# 意酒网 2023 丽意意酒专家考试

2023 丽意意酒专家考试安排：

- 2023 年 7 月 16 日周日 15:00-16:30 选择题考试，50 道选择题 ，每题 2 分，答对 30 题 60 分为通过。
- 2023 年 7 月 16 日周日 17:00-19:00 简答题考试，10 道简答题，总分 100 分，60 分为通过。务必手写答案（因为可以复制粘贴，计算机填写的电子答卷无效），20:00 前拍照发邮件到指定邮箱。
- 选择题和简答题均通过才能获得一级证书。
- 若不能或没通过本次考试，无免费补考机会，如需补考请关注下年度丽意意酒专家巡回课日程，报名参加下年度的考试。
- 如选择或简答考试通过一门，成绩有效期为两年，补考只需补考未通过的考试。
- 今年考试的全国前 10 名和各城市的第一名（前提是必须两门考试都通过）均有奖励，并可叠加。即获奖者即可以有全国前 10 的奖励，也可以有本城市第一的奖励。奖品将在考试前公布哈。

注：往届通过考试并获得丽意意酒专家一级证书的同学如果有兴趣尝试再考并成绩优秀（全国前 5），不计入排名不计奖。但是可能会有惊喜纪念品

## 选择题部分

### 多选 1.[2 分]

关于瓦波利切拉 Valpolicella 地区葡萄酒，以下叙述正确的是？

- [ ] Valpolicella Ripasso DOC 葡萄酒是将柯维娜（Corvina）葡萄轻微风干 40-60 天，进行发酵，因此风味比 Amarone della Valpolicella DOCG 葡萄酒清淡一些，但比 Valpolicella DOC 葡萄酒更浓郁复杂。

- [ ] 柯维娜（Corvina）葡萄在风干过程中，会缓慢产生一些新的香气，例如烟草、干果、香料等气息。

- [ ] 柯维娜（Corvina）葡萄因为表皮细胞排列特别紧密，因此特别适合进行缓慢的风干。

- [ ] 瓦波利切拉（Valpolicella）地区允许使用 Pergola 棚架法和 Guyot 居由法，通常居由法 Guyot 更适合柯维娜 Corvina 葡萄的种植，酿造的酒更成熟。

### 单选 2.[2 分]

以下选项中，关于阿布鲁佐与莫利塞大区的叙述中不正确的是？

- [ ] 阿布鲁佐大区最新升级的图鲁姆 Tullum DOCG 保证法定产区，可以酿造白葡萄酒、红葡萄酒和起泡酒。如果标注 Bianco 的白葡萄酒通常使用至少 75%的 Trebbiano Toscano 和/或 Trebbiano Abruzzese 葡萄酿造，红葡萄酒通常使用至少 90%的蒙特布查诺葡萄酿造。如果在酒标上标注葡萄品种，则该葡萄品种使用比例不能低于 90%。

- [ ] Trebbiano d’Abruzzo DOC 法定产区的主要品种是 Trebbiano Abruzzese，与其它的 Trebbiano 葡萄相比酸度更高。这个产区至少使用 85%的 Trebbiano Abruzzese 和/或 Bombino bianco 和/或 Trebbiano Toscano 酿造，包括超级 Superiore 和 Riserva 两个等级。

- [ ] 莫利塞大区的代表性红葡萄品种之一 Tintilia，对应着 Tintilia del Molise DOC 产区，只能酿造干红葡萄酒，必须要 100%的 Tintilia 酿造，酸度、单宁较高，有明显的香料与红色水果风味。

- [ ] Biferno DOC 是莫利塞大区靠近亚德里亚海岸线的一个产区，其红葡萄酒可以使用蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄为主，混酿小部分艾格尼科 Aglianico 葡萄。

### 多选 3.[2 分]

在意大利侍酒师品鉴体系中，决定葡萄酒酒体硬朗度的要素是？

- [ ] 矿物质

- [ ] 多元醇

- [ ] 单宁

- [ ] 酸度

### 单选 4.[2 分]

以下选项中，关于普利亚大区的叙述不正确的是？

- [ ] 萨伦托 Salento 半岛以平原为主要地貌，黑曼罗 Negroamaro 特别耐热，而且在很炎热的气候下酸度不会有很显著的降低。它的果皮里面含有很丰富的多酚类物质，还含有很多较为稳定的花色苷，所以酿出来的酒颜色深且酒体丰满。

- [ ] Castel del Monte Bombino Nero DOCG 是目前意大利唯一的桃红葡萄酒 DOCG 保证法定产区，至少要使用 90%的黑博比诺葡萄酿造。在普利亚大区，没有其它产区酿造桃红葡萄酒。

- [ ] Castel del Monte Nero di Troia Riserva DOCG 保证法定产区要求使用至少 90%黑托雅葡萄酿造，黑托雅葡萄主要分布在普利亚的中北部，是一个晚熟品种，它比较喜欢石灰岩、山地，略带丘陵的风土。酿出的酒通常较复杂，酒体较饱满，具有陈年潜力。

- [ ] 普里米蒂沃 Primitivo 葡萄与美国加州常见的金粉黛 Zinfandel 是一个品种。作为早熟的红葡萄品种，在普利亚大区的中、南部更具代表性。Primitivo di Manduria Dolce Naturale DOCG 是甜酒产区，Primitivo di Manduria DOC 虽然不是甜酒产区，但允许残糖最高达到每升 18 克。

### 多选 5.[2 分]

以下托斯卡纳大区与桑娇维塞相关的法定产区的法规表述，正确的是？

- [ ] Chianti DOCG 施安蒂要求使用至少 70%的 Sangiovese 桑娇维塞酿造，其它品种中至多使用 15%品丽珠和/或赤霞珠，可以使用不超过 10%的白葡萄进行混酿。

- [ ] Chianti Classico DOCG 经典基安蒂要求使用至少 80%的 Sangiovese 桑娇维塞酿造，Chianti Classico DOCG Gran Selezione 级别必须使用至少 90%的 Sangiovese 桑娇维塞酿造，且不能使用国际品种。任何等级都不可使用白葡萄品种混酿。

- [ ] Brunello di Montalcino DOCG 布鲁奈罗要求使用 100%的 Sangiovese 桑娇维塞酿造。要求陈酿至少 4 年，其中至少 2 年桶陈和至少 4 个月瓶陈；珍藏 Riserva 级别陈酿至少 5 年，其中至少 2 年桶陈和至少 6 个月瓶陈。

- [ ] Carmignano DOCG 要求使用至少 50%的 Sangiovese 桑娇维塞酿造，还可以使用 10%-20%的品丽珠和/或赤霞珠混酿。

### 多选 6.[2 分]

以下哪些产区酒种包括甜酒或甜型酒？

- [ ] 托斯卡纳大区的 Vin Santo di Montepulciano DOC 和 Vin Santo del Chinati DOC

- [ ] 西西里的马萨拉 Marsala DOC 和 Pantelleria DOC

- [ ] 拉齐奥（Lazio）大区的 Cannellino di Frascati DOCG

- [ ] 艾米利亚-罗马涅（Emilia-Romagna）大区的蓝布鲁斯科 Lambrusco 和 Romagna Alabana DOCG

### 单选 7.[2 分]

以下选项中，与马尔凯大区的葡萄酒状况不符的是？

- [ ] 在马尔凯大区，维迪奇 Verdicchio 葡萄对应两个地区：Castelli di Jesi 和 Matelica 马黛莉卡。这两个地区都各自有一个 DOC 和一 DOCG 产区。产量来看，Castelli di Jesi 的规模更大。地理位置来看，Castelli di Jesi 更偏北，更靠近海岸。

- [ ] 除了桑娇维塞和蒙特布查诺，马尔凯大区有可以酿造高品质葡萄酒的本土品种，例如白葡萄品种 Passerina、Pecorino，红葡萄品种 Lacrima。

- [ ] 马尔凯大区 Vernaccia di Serrapetrona DOCG 产区，是意大利唯一一个独特的、要经过四次发酵的起泡酒产区，葡萄品种 Vernaccia 与托斯卡纳和撒丁岛的 Vernaccia 是一样的，都是喜爱海洋气候风土的白葡萄品种。

- [ ] 维迪奇 Verdicchio 是马尔凯代表性的白葡萄品种。它具有较高酸度和矿物质感，酿出来的酒具有较好的陈年潜力，也很适合去酿起泡酒。酿出来的酒具有很细腻的花朵、水果、苦杏仁气息，矿物质感强。

### 单选 8.[2 分]

以下选项中，关于撒丁岛的葡萄酒描述正确的是？

- [ ] Vermentino di Gallura DOCG 是大区唯一的 DOCG 级别产区，只能酿造干白和干型起泡酒。

- [ ] Vermentino 不仅在撒丁岛种植，皮埃蒙特、利古里亚和托斯卡纳的海岸线地区也有相应的产区，例如托斯卡纳的保格利 Bolgheri DOC 法定产区。

- [ ] 维蒙蒂诺 Vermentino 是撒丁岛代表性的白葡萄品种。Vermentino di Sardegna DOC 产区覆盖全岛，使用至少 85%的 Vermentino 酿造。大区东北角的 Vermentino di Gallura DOCG 要求使用 100%的 vermentino 酿造。因为这个地区土壤中有更多的花岗岩成分，酒的矿物质感更突出，个性更显著。

- [ ] 除了 Vermentino 和卡诺瑙 Cannonau，撒丁岛还有一些代表性的本土品种，例如红葡萄品种佳丽酿 Carignano、卡努拉利 Cagnulari、佳硫璞 Galioppo，白葡萄品种努拉古斯 Nuragus、Carricante 等。

### 单选 9.[2 分]

以下选项中，关于蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄的描述不正确的是？

- [ ] 它是用来酿造 Montepulciano d’Abruzzo Colline Teramane DOCG、Offida DOCG 和 Molise DOC 等法定产区红葡萄酒的主要品种。

- [ ] 它还常用来酿造一种色泽近似玫瑰粉色的桃红葡萄酒，对应的产区是 Cerasuolo d’Abruzzo DOC。

- [ ] 蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄颜色深重、果香浓郁、单宁绵密，在意大利中部的 Abruzzo 阿布鲁佐、Marche 马尔凯、Molise 莫利塞等大区较为常见。

- [ ] 蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄在意大利中部的东西两侧海岸线地区都广泛分布。因为它是桑娇维塞葡萄的后代，过去人们常将这两个品种弄混。

### 多选 10.[2 分]

以下选项中，关于超级托斯卡纳 Super Tuscan 的观点，正确的是？

- [ ] 超级托斯卡纳的缘起，是上世纪 60-70 年代开始，意大利托斯卡纳的葡萄酒生产商们，为了开拓美国市场，根据美国市场的需要调整和创新产品，赢得美国市场认可的一系列产自托斯卡纳的高品质葡萄酒的统称。

- [ ] 由于发源地和使用葡萄品种的差异，超级托斯卡纳通常包括两种风格，一是来自宝格利 Bolgheri 地区的，使用国际品种（主要是波尔多品种）和小桶陈酿，以西施佳雅为代表的宝格利；另一个是来自当时的 Chianti 基安蒂产区的，以托斯卡纳品种混酿波尔多品种的，从 Chianti DOC 降级为 Toscana IGT 的意法葡萄品种混酿风格。

- [ ] 由美国人最先定义的“超级托斯卡纳”系列葡萄酒，其实是有时间属性的，这个时间大致上从上世纪 70 年代到本世纪初，那批在美国开拓并赢得市场的托斯卡纳高品质葡萄酒。托斯卡纳地区的酒庄所酿造的葡萄酒，如果想要在酒标上标注 Toscana IGT，是一件相比成为 DOC 或者 DOCG 是更容易的事情。所以近二十年来的大部分 Toscana IGT 与那一批 20 多年以前诞生的“超级托斯卡纳”并无关联，生产商也从当时的基安蒂和宝格利地区拓展到更大的区域，但是葡萄酒经营者们，称自己为“超级托斯卡纳”或者“超托”风格的葡萄酒，能帮助自己的葡萄酒获得更多关注。

- [ ] Bolgheri 宝格利于 1983 年被确立为 DOC 保证法定产区，这里的葡萄酒酒标上的标注从 Toscana IGT 转变为 Bolgheri DOC，所以产自宝格利的法定产区酒，从此之后不能被称为“超级托斯卡纳”，而是宝格利法定产区。

### 多选 11.[2 分]

以下哪些产区葡萄酒，较为适合推荐给 25-30 岁、喜爱花果香及偏轻盈口感的女性消费者？

- [ ] 蒙代法克萨格兰帝诺 Montefalco Sagrantino DOCG

- [ ] 蒙特堡黑博比诺 Castel del Monte Bombino Nero DOCG

- [ ] 多姿桃 Dolcetto d’Alba DOC

- [ ] 法兰吉娜 Falanghina del Sannio DOC

### 单选 12.[2 分]

葡萄酒中的香气、色素和单宁主要来自于葡萄的哪个部分？

- [ ] 籽和果梗

- [ ] 果皮和籽

- [ ] 果肉和籽

- [ ] 果梗和果肉

### 多选 13.[2 分]

在意大利侍酒师品鉴体系中，决定葡萄酒酒体柔和度的要素是?

- [ ] 单宁

- [ ] 糖分

- [ ] 酒精度

- [ ] 多元醇

### 多选 14.[2 分]

以下选项中，关于葡萄种植和葡萄酒酿造的描述正确的是?

- [ ] 威尼托的瓦波利切拉（Valpolicella）地区，酿造阿玛罗奈的葡萄园只能使用棚架法（Pergola），不能运用居由法（Guyot）。

- [ ] 更加缓慢和优质的风干过程，是酿造高品质风干葡萄酒的关键。柯维娜 Corvina 拥有比赤霞珠更好的风干优势，完成 35-40%的脱水，柯维娜需要更长的时间。90-120 天风干法规要求意味着更高的成本和更好的品质。

- [ ] 为得到结构更立体的葡萄酒，桑娇维塞（Sangiovese）葡萄需要在朝向好的坡地上种植，因为坡地的通风、光照和排水性相对更好。

- [ ] 在瓦波利切拉（Valpolicella）地区的经典 Classcio 子产区，使用棚架法的酒庄酿造的阿玛罗奈 Amarone della Valpolicella DOCG 葡萄酒中，通常会有更多的草本气息。

### 单选 15.[2 分]

以下选项中葡萄品种、产区和大区对应正确的一组是？

- [ ] Sagrantino 葡萄 —— Montefalco Sagrantino DOCG 产区 —— Lazio 拉齐奥大区

- [ ] Montepulciano 葡萄 —— Cònero DOCG 产区 —— Marche 马尔凯大区

- [ ] Tintilia 葡萄 —— Morellino di Scansano DOCG 产区 —— Molise 莫利塞大区

- [ ] Prugnolo Gentile 葡萄 — Montepulciano d’Abruzzo DOC 产区 —— Abruzzo 阿布鲁佐大区

### 单选 16.[2 分]

以下选项中，奥斯塔谷（Valle d’Aosta）大区不太可能出现的情况是？

- [ ] 该大区主要的葡萄园集中在 Dora Baltea 河岸附近的地区。在这河的下游地区，例如在 Donnas 地区，具有代表性的葡萄叫做 Picotener（内比奥罗在当地的名称）。

- [ ] 该大区海拔较高的地区，会用 100%的白葡萄品种 Prié Blanc 来酿造干白、晚收甜白或者是白起泡酒，甚至有一些冰酒。

- [ ] 这个大区比较常见的红葡萄品种包括小胭脂红（Petit Rouge）、黑皮诺（Pinot Nero）、佳美（Gamay）等。

- [ ] 这个大区可以酿造酒体饱满的红葡萄酒，例如特罗德高 Terodelgo 葡萄酒。

### 单选 17.[2 分]

- [ ] 以下选项中，关于翁布里亚 Umbria 大区的叙述正确的是？

- [ ] 翁布里亚大区的蒙代法克 Montelfalco 地区，萨格兰帝诺 Sagrantino 葡萄被认为是意大利本土红葡萄中单宁含量最多的品种。当地的 Montelfalco Sagrantino DOCG 产区是用 100%的萨格兰帝诺 Sagrantino 葡萄来酿造干红葡萄酒，酒体强劲。

- [ ] 翁布里亚是意大利唯一一个不靠海的内陆大区。

- [ ] 以格莱凯多 Grechetto 为主要品种酿酒的法定产区奥维耶多 Orvieto DOC，跨越翁布里亚 Umbria 和拉齐奥 Lazio 两个大区。法规要求使用至少 60%的格莱凯多 Grechetto 和 Trebbiano Toscano 葡萄与其它的白葡萄品种混酿。Orvieto DOC 法定产区可以酿造晚收甜酒、半甜和干型葡萄酒。

- [ ] 同样在蒙代法克 Montelfalco 地区，Montefalco DOC 产区的红葡萄酒要求至少用 70%萨格兰帝诺葡萄与桑娇维塞混酿，而产区的白葡萄酒则是格莱凯多 Grechetto 为主导与托斯卡纳特雷比亚诺 Trebbiano Toscano 来混酿。

### 多选 18.[2 分]

以下选项中，哪些是弗留利.威尼斯-朱利亚 Friuli-Venezia Giulia 大区的典型葡萄品种？

- [ ] Refosco、赤霞珠和美乐 Merlot

- [ ] Verduzzo 和黄丽波拉 Ribolla Gialla

- [ ] 弗留拉诺 Friulano、Picolit 和灰皮诺

- [ ] 拉波索 Raboso 和品丽珠

### 单选 19.[2 分]

以下选项中，不是皮埃蒙特大区白葡萄品种的是？

- [ ] 黎明之光 Erbaluce 和法沃丽塔 Favorita

- [ ] 歌黛瑟 Cortese 和阿内斯 Arneis

- [ ] 弗雷伊萨 Freisa 和 Vernaccia di Oristano

- [ ] 白莫斯卡托 Moscato Bianco 和提莫拉索 Timorasso

### 多选 20.[2 分]

以下选项中，关于巴罗洛 Barolo DOCG 保证法定产区法规正确的是？

- [ ] 巴罗洛 Barolo 常规年份酒必须陈酿至少 38 个月，如果标注 Barolo Riserva，陈酿时间则至少为 62 个月，其中至少 18 个月在木桶中。Barolo 系列葡萄酒只有在葡萄丰收后第四年的 1 月 1 日后才可上市（对于 Riserva 存酿，是在第六年的 1 月 1 日后）。

- [ ] 必须用 90%以上的 Nebbiolo 葡萄酿造。

- [ ] 法规要求巴罗洛 Barolo 葡萄酒的最低酒精度为 12.5 度；Barolo Riserva 和带有“附加地理名称”（Menzione Geografiche Aggiuntive，简称 MGA）标注的 Barolo 葡萄酒，最低酒精度为 13 度。

- [ ] 目前，Barolo 产区法规里共有 181 个 MGA，其中包括 11 个村镇，其余的 170 个 MGA 分属这 11 个村镇(个别 MGA 跨越了两个村镇)。

### 多选 21.[2 分]

以下葡萄酒香气族系中，与葡萄酒的木桶陈酿或瓶中陈年相关度较高的有？

- [ ] 烘烤气息

- [ ] 香料气息

- [ ] 动物气息

- [ ] 草本气息

### 多选 22.[2 分]

以下选项对两个岛屿葡萄酒描述正确的是？

- [ ] Vernaccia di Oristano DOC 产区位于撒丁岛西部海岸线中段，是一种典型的氧化陈酿风格葡萄酒，陈酿时橡木桶不装满，产生自然的酒花（Flor）。

- [ ] Vermentino 和卡诺瑙（Cannonau）分别是撒丁岛的典型白葡萄和红葡萄品种。Vermentino di Gallura DOCG 保证法定产区可以酿造干型白葡萄酒、甜酒和起泡酒，Cannonau di Gallura DOC 可以酿造桃红葡萄酒和甜酒。

- [ ] 马萨拉酒加强过程中使用的 Concia 是指蒸馏、加热之后的浓缩葡萄汁。

- [ ] 西西里大区的 Pantelleria DOC 产区要用 100%的泽碧波（Zibibbo）葡萄酿造，可以通过晾晒风干法酿造甜酒。

### 多选 23.[2 分]

按照法规要求的最低陈酿时间来排列，从低到高的正确顺序是？

- [ ] Barbaresco DOCG—Barolo DOCG—Brunello di Montalcino DOCG

- [ ] Taurasi DOCG --Barbarsco Riserva DOCG --Barolo Riserva DOCG

- [ ] Barolo DOCG –Barbaresco Riserva DOCG – Brunello di Motalcino DOCG

- [ ] Barolo DOCG--Chianti Classico Gran Selezione DOCG --Barolo Riserva DOCG

### 单选 24.[2 分]

以下对伦巴第大区描述不正确的是：

- [ ] 伦巴第大区有两个起泡酒的 DOCG 级别产区，但其中只有馥奇达 Franciacorta DOCG 是采用传统瓶中二次发酵法酿造起泡酒的产区。馥奇达 Franciacorta 无年份起泡酒至少要带酒泥陈酿 18 个月。

- [ ] 伦巴第大区的北部位于阿尔卑斯山区，属于大陆性气候，昼夜温差大。中部湖系发达，有不少冰川运动带来的地层结构；西南部波河流域平地较多，这里占整个大区葡萄产量的 60%左右。东部受到加尔达（Garda）湖的气候影响较大。

- [ ] 馥奇达 Franciacorta 产区的 Satèn 子酒种要求：“白中之白”，至少用 50%霞多丽葡萄与至多 50%的白皮诺混酿；带酒泥陈酿至少 24 个月；不超过 5 个大气压。

- [ ] 伦巴第大区也有出产蓝布鲁斯科（Lambrusco）葡萄酒的产区，位于大区的东南端，是 Lambrusco Mantovano DOC。

### 单选 25.[2 分]

以下选项中，关于蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄的描述不正确的是？

- [ ] 蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄在意大利中部的两侧海岸线地区都广泛分布。因为它是桑娇维塞葡萄的后代，历史上人们常将这两个品种弄混。

- [ ] 它是用来酿造 Montepulciano d’Abruzzo Colline Teramane DOCG、Offida DOCG 和 Molise DOC 等法定产区红葡萄酒的主要品种。

- [ ] 它还常用来酿造一种色泽近似玫瑰粉色的桃红葡萄酒，对应的产区是 Cerasuolo d’Abruzzo DOC。

- [ ] 蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄单宁绵密，颜色深重，在意大利中部的 Abruzzo 阿布鲁佐、Marche 马尔凯、Molise 莫利塞等大区较为常见。

### 单选 26.[2 分]

关于意大利的起泡酒，以下陈述不正确的是？

- [ ] 意大利很多大区都可以找到高品质的起泡酒，并且使用的是本土品种，例如坎帕尼亚大区使用 Greco，马尔凯大区使用 Verdicchio 酿造起泡酒。

- [ ] Prosecco 是查马法酿造的起泡酒代表，能够很好的体现葡萄的花果气息和清新感，不存在使用传统瓶中二次发酵法酿造的 Prosecco 起泡酒。

- [ ] 意大利使用传统二次瓶中发酵法酿造起泡酒的产区包括 Trento DOC、Alta Langa DOCG、Franciacorta DOCG 和 Oltrepò Pavese Metodo Classico DOCG 等。其中产区纬度最高的是 Trento DOC 产区，这个产区位于特伦蒂诺。

- [ ] Oltrepò Pavese Metodo Classico DOCG 主要采用的是黑皮诺葡萄（至少使用 70%）酿造高品质传统法起泡酒，可以混酿霞多丽、灰皮诺和白皮诺。

### 单选 27.[2 分]

以下关于艾米利亚-罗马涅（Emilia-Romagna）大区的描述，不正确的是？

- [ ] 大区分为 Emilia 和 Romagna 两个地区，其中 Romagna 也出产具有当地典型风土特征的静止葡萄酒，典型品种是白葡萄 Albana。

- [ ] Lambrusco 葡萄酒外观通常是略带紫红色的红宝石色，具有红色浆果、草莓的气息，清晰的红色花香，口感清新，酒精度较低，酒体轻盈。

- [ ] Pignoletto、Albana、Malvasia di candia 都是这个大区典型的白葡萄品种。

- [ ] 这个大区的蓝布鲁斯科 Lambrusco 通常酿造芳香甜美的红色起泡酒，不出产静止葡萄酒。

### 单选 28.[2 分]

关于多姿桃 Dolcetto 葡萄，以下哪一项叙述不正确？

- [ ] Dolceto d’Alba DOC 产区葡萄酒往往具有丰满的酒体，清新的花香和新鲜的水果气息，口感柔和圆润，饮用愉悦性高。

- [ ] Dolcetto di Diano d’Alba DOCG 产区是拥有单一园体系的多姿桃葡萄酒产区，划分了 75 个单一园。这个产区的多姿桃葡萄通常具有一定的陈年能力。

- [ ] Dogliani DOCG 也是多姿桃葡萄对应的 DOCG 产区，要求以至少 85%的多姿桃葡萄酿造，酒体相对更为强劲有力。

- [ ] 多姿桃 Dolcetto 葡萄在皮埃蒙特和利古里亚大区是比较常见的红葡萄品种。它的生长周期短，属于比较早熟的红葡萄品种。受到生长季的天气影响要大于受到土壤的影响。相比内比奥罗，多姿桃更适合种植在高海拔、更低温度的地区。

### 单选 29.[2 分]

以下选项不是判断酿酒葡萄成熟指标的是？

- [ ] 多酚类物质成熟

- [ ] 技术指标成熟

- [ ] 生物／器质性成熟

- [ ] 果串颜色成熟

### 单选 30.[2 分]

以下选项中，葡萄品种、产区和大区对应有误的一组是？

- [ ] Trebbiano di Soave 葡萄 —— Lugana DOC 产区 —— Lombardia 伦巴第及 Veneto 威尼托大区

- [ ] Pignoletto 葡萄 —— Friuli Colli Orientali DOC 产区 —— Friuli-Venezia Giulia 弗留利大区

- [ ] Trebbiano Spoletino 葡萄 —— Spoleto DOC 产区——Umbria 翁布里亚大区

- [ ] Malvasia di Candia 葡萄 —— Cannelino di Frascati DOCG 产区 —— Lazio 拉齐奥大区

### 单选 31.[2 分]

以下选项中，关于托斯卡纳大区葡萄酒描述正确的是？

- [ ] 贵族酒 Vino Nobile di Montepulciano DOCG 保证法定产区是蒙特布查诺 Montepulciano 葡萄在托斯卡纳大区的经典产区，这个品种富含花青素，酿出的酒颜色比较深，单宁绵密。

- [ ] 经典基安蒂 Chianti Classico DOCG 保证法定产区的典型标志是“黑色公鸡”，这个产区划分为七个子产区，是意大利占地面积最广的 DOCG 级别产区。

- [ ] Chianti DOCG 保证法定产区是历史悠久的以桑娇维塞葡萄为主导品种的红葡萄酒产区，目前有三个等级：年份酒 Annata、存酿酒 Riserva 和特级精选 Gran Selezione。

- [ ] 布鲁奈罗 Brunello di Montalcino DOCG 保证法定产区位于锡耶纳 Siena 以南，气候炎热干燥，是托斯卡纳内陆地区桑娇维塞葡萄成熟最早的地区之一。

### 单选 32.[2 分]

以下产区范围并不跨越两个或多个大区的是？

- [ ] Asolo-Prosecco DOCG

- [ ] Lugana DOC

- [ ] Delle Venezie DOC

- [ ] Orvieto DOC

### 多选 33.[2 分]

以下选项中，关于意大利葡萄酒常见术语与中文意思的对照正确的是？

- [ ] Recioto/威尼托大区的风干甜酒和 Muffa Nobile/贵腐

- [ ] Amabile/半甜型酒和 Secco/干型

- [ ] Spumante/微起泡酒和 Frizzante/起泡酒

- [ ] Dloce/甜型酒和 Passito/风干甜酒

### 单选 34.[2 分]

以下选项中葡萄品种、产区和大区对应正确的一组是？

- [ ] Sagrantino 葡萄 —— Montefalco Sagrantino DOCG 产区 —— Lazio 拉齐奥大区

- [ ] Montepulciano 葡萄 —— Cònero DOCG 产区 —— Marche 马尔凯大区

- [ ] 桑娇维塞 Sangiovese 葡萄 —— Vino Nobile Montepulciano DOCG 产区 —— 翁布里亚大区

- [ ] 桑娇维塞 Sangiovese 葡萄 — Montepulciano d’Abruzzo DOC 产区 —— Abruzzo 阿布鲁佐大区

### 单选 35.[2 分]

以下关于特伦蒂诺-上阿迪杰（Trentino- Alto Adige）大区的描述中正确的是？

- [ ] Trento DOC 是传统法起泡酒法定产区，如果是珍藏（Riserva）级别，则需带酒泥陈酿至少 24 个月以上。

- [ ] 特伦蒂诺 Trentino 有一种圣酒（Vino Santo），是采用诺西奥拉（Nosiola）葡萄在风干之后酿造的甜酒。

- [ ] 特罗德高（Teroldego）是特伦蒂诺省的传统红葡萄品种，色泽较深，花果香气浓郁，单宁非常强劲，酒体丰满。

- [ ] 琼瑶浆（Gewürztraminer）、柯尔纳（Kerner）、穆勒图高（Müller Thurgau）、拉格雷恩（Lagrein）等都是这个大区具有代表性的典型白葡萄品种。

### 单选 36.[2 分]

以下选项中连线对应不正确的是？

- [ ] Prosecco DOC —— 查马法 —— 起泡酒

- [ ] Alta Langa DOCG —— 传统瓶中二次发酵法 —— 起泡酒

- [ ] Moscato d’Asti DOCG —— 查马法 —— 微泡酒

- [ ] Recioto di Gambellara DOCG —— 风干法 Appassimento —— 甜酒

### 多选 37.[2 分]

关于瓦波利切拉（Valpolicella）地区和阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella）保证法定产区葡萄酒，以下选项中正确的是？

- [ ] 因为过于甜美，阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella DOCG）不适合陈年。

- [ ] 阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella DOCG）和乐巧多（Recioto della Valpolicella DOCG）风格分别为干型酒和甜酒。

- [ ] 瓦波利切拉（Valpolicella）地区的 4 个葡萄酒法定产区酒种虽然风格不同，但葡萄品种使用范围是一样的，柯维娜（Corvina）、柯维诺内（Corvinone）与龙迪内拉（Rondinella）葡萄为必用品种，与其他一些允许使用的红葡萄品种进行的混酿。因为酿造法规和工艺的不同，赋予了这四种葡萄酒完全不同的风格。

- [ ] 瓦波利切拉（Valpolicella DOC）法定产区葡萄酒、里帕索（Valpolicella Ripasso DOC）法定产区葡萄酒、阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella DOCG）保证法定产区葡萄酒和乐巧多（Recioto della Valpolicella DOCG）保证法定产区葡萄酒。这四个产区的地理范围完全重合一致。

### 单选 38.[2 分]

以下选项中，说法不正确的是?

- [ ] 巴西利卡塔（Basilicata）大区典型的红葡萄品种是阿耶尼科 Aglianico，唯一的保证法定产区 Aglianico del Vulture Superiore DOCG 要求使用 100%的阿耶尼科酿造，这里土壤是富含钾的火山土，增加了葡萄酒中的酸度和矿物质感。

- [ ] 卡拉布里亚（Calabria）大区典型的红葡萄品种为佳琉璞 Gaglioppo，白葡萄品种是 Greco Bianco，最主要的葡萄酒产区是 Cirò DOC，既可以酿造白葡萄酒也可以酿造红葡萄酒。

- [ ] 撒丁岛（Sardegna）的典型白葡萄品种是维蒙蒂诺 Vermentino。这个大区唯一的保证法定产区是 Vermentino di Gallura DOCG，位于岛屿的东北部。

- [ ] 莫里塞（Molise）大区典型的红葡萄品种丁帝拉 Tintilia，通常酿出的葡萄酒酸度、单宁都不突出，具有显著的香料和红果香气。

### 单选 39.[2 分]

以下选项关于威尼托大区的说法正确的是？

- [ ] 卢戛纳 Lugana DOC 法定产区主要采用图比阿娜 Turbiana 葡萄（至少使用 90%）酿造，也被称作 Trebbiano di Soave。这个品种也是酿造 Soave DOC 白葡萄酒的主要品种（至少使用 70%）。

- [ ] 威尼托大区西部常见的风干法 Appassimento，指的是在葡萄成熟之后，留在葡萄藤上略微风干或放在阳光下略微晒干，再进行发酵。这种方法既可以酿造甜型葡萄酒，也可以酿造干型葡萄酒。

- [ ] 威尼托大区西部的瓦波利切拉 Valpolicella 地区相同地理范围内包括有四个不同的法定产区，其中 Amarone della Valpolicella DOCG 和 Recioto della Vallpolicella DOCG 保证法定产区都是用风干法酿造的半甜型或甜型葡萄酒。

- [ ] 普罗赛克 Prosecco 起泡酒是以格雷拉 Glera 葡萄为主酿造，可以来自于三个产区：Prosecco DOC、Asolo-Prosecco DOCG 和 Conegliano Valdobbiadene-Prosecco DOCG。其中 Prosecco DOC 产区的覆盖范围最广泛，跨越弗留利大区和威尼托两个大区。

### 单选 40.[2 分]

以下关于葡萄品种和产区组合中，不正确的是？

- [ ] 露诗 Ruchè/ Ghemme DOCG

- [ ] 歌黛瑟 Cortese/嘉维 Gavi DOCG

- [ ] 布拉凯多 Brachetto/阿奎伊 Acqui DOCG

- [ ] 内比奥罗 Nebbiolo/罗埃洛 Roero DOCG

### 单选 41.[2 分]

以下选项中，关于坎帕尼亚大区的描述正确的是？

- [ ] 阿耶尼科 Aglianico 是坎帕尼亚和巴西利卡塔大区的典型红葡萄品种，对应着三个重要的 DOCG 级别产区。其中，Taurasi DOCG 产区是必须用 100%的 Aglianico 葡萄酿造，呈现深石榴红色，具有黑莓、矿物质、皮革与黑巧克力的气息，单宁扎实。

- [ ] 坎帕尼亚是原生葡萄品种非常丰富的大区。该大区代表性白葡萄品种包括菲亚诺 Fiano、Greco、法兰吉娜 Falanghina、Coda di Volpe 和 Glera。代表性红葡萄品种有阿耶尼科 Aglianico、红脚 Piedirosso 和 Lacrima 等。

- [ ] Fiano 葡萄主要生长在坎帕尼亚的内陆地区如 Avellino 和 Benevento 省，是较晚熟的白葡萄品种。Fiano di Avellino DOCG 白葡萄酒通常带有橙花、苹果、香蕉的气息，口感清新干爽，酒体中等。

- [ ] Greco 葡萄酸度不太高，果串紧实，含有的儿茶素等多酚类物质不太丰富，萜烯类物质较多。Grecto di Tufo DOCG 产区位于坎帕尼亚大区的 Benevoto 省，具有柑橘类水果气息和馥郁的花香，清新爽口。

### 多选 42.[2 分]

以下说法中，不正确的是？

- [ ] 皮埃蒙特大区的多姿桃（Dolcetto）葡萄，因为呈现更多的花香，只能酿造简单易饮的葡萄酒。

- [ ] 坎帕尼亚（Campania）大区的三个代表性白葡萄品种法兰吉娜 Falanghina、菲亚诺 Fiano 和格莱科 Greco，都可以酿造具有陈年潜力的高品质白葡萄酒。

- [ ] 撒丁岛大区的红葡萄品种 Cannonau，和西班牙的歌海娜是同种葡萄。这里的维蒙蒂诺 Vermentino 葡萄，和法国的 Vermentino 不是用一个品种。

- [ ] 西西里 Sicilia 大区的埃特纳 Etna DOC 产区，可以酿造红、白、桃红和起泡葡萄酒，使用 Nerello Mascalese 葡萄，可以酿造极高品质的干红葡萄酒，是意大利极具潜力的高品质葡萄酒产区。

### 多选 43.[2 分]

以下选项中，关于 Aglianico 阿耶尼科葡萄品种的法定产区表述，正确的是？

- [ ] 坎帕尼亚大区的陶拉西 Taurasi DOCG 要求使用至少 100% Aglianico 阿耶尼科葡萄酿造，至少陈酿 3 年，其中 1 年桶陈；珍藏 Riserva 级别至少 4 年陈酿，其中 18 个月桶陈。

- [ ] 坎帕尼亚大区的 Aglianico del Taburno DOCG 要求使用至少 85%阿耶尼科葡萄酿造，Rosato 桃红酒至少陈酿 4-5 个月，Rosso 红葡萄酒酒陈酿至少 2 年，珍藏 Riserva 级别至少陈酿 3 年，其中至少 12 个月桶陈和至少 6 个月瓶陈。

- [ ] 巴西利卡塔大区的 Aglianico del Vulture DOC 要求使用 100%的 Aglianico 阿耶尼科葡萄酿造，Rosso 红葡萄酒至少陈酿 9-10 个月，起泡酒至少 9 个月。

- [ ] 巴西利卡塔大区的 Aglianico del Vulture Superiore DOCG，要求使用 100%的 Aglianico 阿耶尼科葡萄酿造，至少陈酿 3 年，其中至少 12 个月桶陈，12 个月瓶陈；珍藏 Riserva 级别至少陈酿 5 年，其中至少 24 个月桶陈和至少 12 个月瓶陈。

### 单选 44.[2 分]

下列选项中葡萄品种与产区名称搭配不正确的是？

- [ ] 佳娜佳 Garganega /普罗塞克 Prosecco DOC

- [ ] 索阿维特雷比亚诺 Trebbiano di Soave /卢戛纳 Lugana DOC

- [ ] 阿耶尼科 Aglianico/陶拉西 Taurasi DOCG

- [ ] 格雷拉 Glera／Asolo Prosecco DOCG

### 多选 45.[2 分]

以下选项中，关于保证法定产区法规描述正确的是？

- [ ] Gattinara DOCG 要求至少使用 90%的内比奥罗 Nebbiolo 葡萄酿造，陈酿至少 35 个月，其中至少 24 个月桶陈；Gattinara DOCG Riserva 陈酿至少 47 个月，其中至少 36 个月桶陈。

- [ ] Roero DOCG Rosso 要求至少使用 100%的内比奥罗 Nebbiolo 葡萄酿造，陈酿至少 20 个月，其中至少 6 个月桶陈。Roero DOCG Rosso Riserva 要求陈酿至少 32 个月，其中至少 6 个月桶陈。

- [ ] Barolo DOCG 要求使用 100%的内比奥罗 Nebbiolo 葡萄酿造，陈酿至少 38 个月，其中至少 18 个月桶陈。Barolo DOCG Riserva 要求陈酿至少 62 个月，其中至少 18 个月桶陈。

- [ ] Barbaresco DOCG 要求使用 100%的内比奥罗 Nebbiolo 葡萄酿造，陈酿至少 26 个月，其中至少 9 个月桶陈。Barbaresco DOCG Riserva 要求陈酿至少 50 个月，其中至少 9 个月桶陈。

### 多选 46.[2 分]

以下选项中，哪些组合不是同一个法定产区？

- [ ] Montepulciano d’Abruzzo 和 Montepulciano d’Abruzzo Colline Teramane

- [ ] Bolgheri 和 Bolgheri Sassicaia

- [ ] Valpolicella Ripasso 和 Valpolicella

- [ ] Chianti 和 Chianti Rufina Riserva

### 单选 47.[2 分]

以下选项中，关于坎帕尼亚大区的描述正确的是？

- [ ] 艾格尼科 Aglianico 是坎帕尼亚和巴西利卡塔大区的典型红葡萄品种，对应着三个重要的 DOCG 级别产区。其中，Taurasi DOCG 产区是必须用 100%的 Aglianico 葡萄酿造，呈现深石榴红色，具有黑莓、矿物质、皮革与黑巧克力的气息，单宁扎实。

- [ ] Fiano 葡萄主要生长在坎帕尼亚的内陆地区如 Avellino 和 Benevento 省。Fiano 是较为晚熟的白葡萄品种。Fiano di Avellino DOCG 白葡萄酒通常带有橙花、苹果、香蕉的气息，口感清新干爽，酒体中等。

- [ ] 坎帕尼亚是原生葡萄品种非常丰富的大区。该大区代表性白葡萄品种包括 Fiano、Greco、Falanghina、Coda di Volpe 和 Glera。代表性红葡萄品种有 Aglianico、Piedirosso 和 Lacrima 等。

- [ ] Greco 葡萄酸度不太高，果串紧实，含有的儿茶素等多酚类物质不太丰富，萜烯类物质较多。Grecto di Tufo DOCG 产区位于 Benevoto 省，具有柑橘类水果气息和馥郁的花香，清新爽口。

### 多选 48.[2 分]

关于葡萄酒品质的判定，以下选项中，不正确的是？

- [ ] 一款浓郁丰满的阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella DOCG）口感甜美圆润顺滑，是因为酿酒师在酿造过程中保留了超出国际标准的残糖。

- [ ] 判定一款较新年份的葡萄酒具有极强的陈年潜力，在嗅觉评价过程中，通常呈现浓郁的橡木桶带来的香料和烘烤类香气，以及烟草、巧克力、咖啡和菌菇类香气，微弱的花果香气。

- [ ] 保存良好、好年份的零售价过万元勃艮第的特级名园干红的品质，一定比零售价不到 300 元的保存良好、好年份的非名庄巴罗洛（Barolo DOCG）干红更好。因为价格比巴罗洛贵几十倍，所以不可能不好。

- [ ] 在 AIS 意大利侍酒师品鉴体系的味觉评价过程中，一款葡萄酒的品质，浓郁度通常是比复杂度更重要的评价维度，所以浓郁度高、中等复杂的葡萄酒，比中等浓郁、复杂度高的酒品质更好。

### 多选 49.[2 分]

灌木法 Alberello 是在意大利南部、海岛产区葡萄园中较为常见的种植方式，这种栽种方式的目的和好处在于？

- [ ] 较低矮可以有效抵御强烈的风。

- [ ] 有利于接受更多的日照。

- [ ] 其叶幕有利于维持微环境内的湿润度。

- [ ] 可以保护葡萄果串免受过强的光照。

### 单选 50.[2 分]

以下哪一项与利古里亚的葡萄酒状况不符？

- [ ] 利古里亚大区也有种植皮埃蒙特和托斯卡纳常见的葡萄品种，例如多姿桃 Dolcetto、桑娇维塞 Sangiovese 和维蒙蒂诺 Vermentino 等。

- [ ] 五渔村 Cinque Terre DOC 法定产区位于利古里亚大区的西部，可以酿造干白和甜白葡萄酒，使用典型的地中海品种维蒙蒂诺 Vermentino 和本土品种 Bosco、Albarola 来混酿。

- [ ] 利古里亚代表性的本土红葡萄品种之一是 Rossese 葡萄，对应着 Dolceacqua DOC 产区，位于利古里亚的西端，使用至少 95%的 Rossese 葡萄来酿造。

- [ ] 利古里亚大区位于皮埃蒙特大区南部，托斯卡纳大区的西北部。
