# 2020 丽意意酒专家一级认证考试

## 选择题

1. 葡萄酒中的香气、色素和单宁主要来自于葡萄的哪个部分？\*单选题

   A. 果肉和籽

   B. 籽和果梗

   C. 果皮和籽

   D. 果梗和果肉

2. 以下选项不是判断酿酒葡萄成熟指标的是？\*单选题

   A. 技术指标成熟

   B. 生物／器质性成熟

   C. 果串重量成熟

   D. 多酚类物质成熟

3. 以下不属于皮埃蒙特（Piemonte）大区的典型葡萄品种是？\*单选题

   A. 多姿桃 Dolcetto

   B. 格里诺利诺 Grignolino

   C. 弗莱伊萨 Freisa

   D. 马泽米诺 Marzemino

4. 以下葡萄品种、葡萄酒产区名称、大区名称搭配完全正确的一组是？\*单选题

   A. Vernaccia / Vernaccia di Oristano DOC / Toscana 托斯卡纳

   B. Montepulciano / Vino Nobile di Montepulciano / Toscana 托斯卡纳

   C. Nebbiolo / Alba DOC / Piemonte 皮埃蒙特

   D. Moscato Bianco / Asti DOCG / Trentino 特伦蒂诺

5. 以下葡萄酒产区中，完全与巴贝拉 Barbera 葡萄无关的是？\*单选题

   A. Barbera d’Alba DOC

   B. Langhe DOC

   C. Oltrepò Pavese DOC

   D. Valtellina Superiore DOCG

6. 以下产区里，不允许使用多姿桃（Dolcetto）葡萄酿酒的是？\*单选题

   A. Ovada DOCG

   B. Dogliani DOCG

   C. Diano d’Alba DOCG

   D. Nizza DOCG

7. 以下关于特伦蒂诺-上阿迪杰（Trentino- Alto Adige）大区的描述中正确的是？\*单选题

   A. 琼瑶浆（Gewürztraminer）、柯尔纳（Kerner）、穆勒图高（Müller Thurgau）、拉格雷恩（Lagrein）等都是这个大区具有代表性的典型白葡萄品种。

   B. Trento DOC 是传统法起泡酒法定产区，如果是存酿（Riserva）则需带酒泥陈酿至少 24 个月以上。

   C. 特罗德高（Teroldego）是特伦蒂诺省的传统红葡萄品种，色泽较深，花果香气浓郁，单宁非常强劲，酒体丰满。

   D. 特伦蒂诺 Trentino 有一种圣酒（Vino Santo），是采用诺西奥拉（Nosiola）葡萄在风干之后酿造的甜酒。

8. 以下法定产区酒种中通常不使用风干（Appassimento）酿造工艺的是？\*单选题

   A. Sforzato di Valtellina DOCG

   B. Valpolicella DOC

   C. Recioto di Gambellara DOCG

   D. Scanzo / Moscato di Scanzo DOCG

9. 下列选项中葡萄品种与产区名称搭配不正确的是？\*单选题

   A. Trebbiano di Soave / Lugana DOC

   B. Glera / Asolo Prosecco DOCG

   C. Garganega / Prosecco DOC

   D. Corvina / Bardolino DOC

10. 以下葡萄酒产区中，哪一个不出产甜酒？\*单选题

    A. Soave Superiore DOCG

    B. Vin Santo del Chianti DOC

    C. Cannellino di Frascati DOCG

    D. Ramandolo DOCG

11. 以下关于阿玛罗奈 Amraone della Valpolicella DOCG 保证法定产区的描述正确的是？\*单选题

    A. 这是一个多品种混酿的红葡萄酒，必须使用 Corvina 、Corvinone、Rodinella、Molinara 等葡萄一起混酿。

    B. 这是一种必须使用风干工艺（Appassimento）酿造的甜型红葡萄酒，采摘后的葡萄要在室内风干 60-90 天才能开始酿酒。

    C. 这个产区里有一个经典（Classico）子产区，酿造出来的 Amarone 葡萄酒比另一个子产区 Valpantena 的品质要好，这是因为经典（Classico）子产区更多采用传统的棚架法（Pergola）来种植葡萄。

    D. Amarone 通常是一种风味浓郁复杂、酒体强健、口感甘醇饱满的红葡萄酒。

12. 下列关于普洛赛克（Prosecco）起泡酒的描述正确的是？\*单选题

    A. Prosecco DOC 产区跨越了威尼托（Veneto）与特伦蒂诺-上阿迪杰（Trentino-Alto Adige）两个大区

    B. Prosecco DOC 产区只能酿造起泡酒，由 Glera 葡萄为主要酿酒品种。

    C. 所有的 Prosecco 起泡酒只能采用查马法（Charmat Method）酿造，第二次发酵在加压罐中进行，因此花香果香更突出，酿造周期更短，价格更亲民，这是 Prosecco 起泡酒的特色。

    D. 意大利可以酿造普洛赛克（Prosecco）起泡酒的产区有三个，包括 Asolo-Prosecco DOCG、Conegliano Valdobbiadene-Prosecco DOCG 和 Prosecco DOC。

13. 以下产区范围并不跨越两个或多个大区的是？\*单选题

    A. Delle Venezie DOC

    B. Asolo-Prosecco DOCG

    C. Orvieto DOC

    D. Lugana DOC

14. 以下选项对于意大利的传统法起泡酒产区描述正确的是？\*单选题

    A. Oltrepò Pavese Metodo Classico DOCG 产区位于特伦蒂诺（Trentino）省，昼夜温差极大因此葡萄的酸度非常出色。

    B. Franciacorta DOCG 是伦巴第（Lombardia）大区中部的传统法起泡酒产区，可以使用传统法酿造桃红（Rosè）起泡酒。

    C. Alta Langa DOCG 是具有皮埃蒙特（Piemonte）特色的传统法起泡酒产区，酿造中只能使用国际白葡萄品种霞多 Chardonnay 丽或本土高酸白葡萄品种 Cortese，是典型的“白中白”传统法起泡酒产区。

    D. 意大利的传统法起泡酒产区全都是保证法定产区（DOCG）级别，这是因为传统法起泡酒对葡萄品种、发酵、陈酿和风格口感、等级等方面的规定尤为清晰严格。

15.对以下意大利语葡萄酒名词理解不正确的是？\*单选题

    A. Sforzato di Valtellina DOCG 是伦巴第（Lombardia）大区北部使用风干内比奥罗（Nebbiolo）酿造的葡萄酒。

    B. Chiaretto 是加尔达（Garda）湖周边，伦巴第（Lombardia）大区或威尼托（Veneto）大区出产的一种桃红葡萄酒。

    C. Celasuolo 可以是阿布鲁佐（Abruzzo）大区出产的一种桃红葡萄酒。

    D. Frizzante 是静止酒的意思，与 Spumante（起泡酒）的意思相反。

16. 以下对艾米利亚-罗马涅（Emilia Romagna）大区描述正确的是？\*单选题

    A. 艾米利亚（Emilia）地区是蓝布鲁斯科（Lambrusco）葡萄族系生长的主场，因此意大利所有的蓝布鲁斯科（Lambrusco）葡萄酒产区都集中在这个地区。

    B. 罗马涅（Romagna）地区种植的主要白葡萄品种包括阿尔巴娜（Albana）和匹诺雷托（Pignoletto），主要红葡萄品种包括桑娇维塞（Sangiovese）。

    C. 艾米利亚-罗马涅大区盛产甜酒，阿巴娜 Albana、玛尔维萨 Malvasia 和蓝布鲁斯科 Lamrusco 可以酿造不同类型和风格的甜酒。Romagna Albana DOCG 产区可以找到多种甜度的白葡萄酒，包括干性、半甜（Amabile）和风干（Passito）甜白葡萄酒。

    D. 蓝布鲁斯科（Lambrusco）葡萄酒可以酿造成微起泡酒或起泡酒，通常具有红色浆果及淡雅的花香，酒体通常偏重，但口感清新，深受大众消费者喜爱。

17. 以下对利古里亚（Liguria）大区描述不正确的是？\*单选题

    A. 利古里亚大区北靠皮埃蒙特（Piemonte）大区，东与托斯卡纳（Toscana）大区接壤，南面地中海。

    B. 利古里亚大区的主要白葡萄品种包括 Vermentino、Pigato、Bianchetta Genovese，主要红葡萄品种包括 Rossese、Ormeasco、Sangiovese 和 Cannonau。

    C. 维蒙蒂诺（Vermentino）是利古里亚大区种植较广泛的品种，在大区的东、西部地区都有对应的产区。

    D. 利古里亚大区的东部与西部地区的土壤有显著的差异。东部的典型土壤构成为粘土和莱姆石，西部则以泥灰岩和莱姆石为主。

18. 奥斯塔谷（Valle d’Aosta）大区只有一个带状分布的 DOC 产区，其代表性典型品种不包括？\*单选题

    A. Nebbiolo 和 Cornalin

    B. Fumin 和 Petite Arvine

    C. Prie Blanc 和 Muscat de Chambave

    D. Freisa 和 Nascetta

19.下列法定产区中不酿造桃红葡萄酒的是？\*单选题

    A. Castel del Monte Bombino Nero DOCG

    B. Cerasuolo di Vittoria DOCG

    C. Riviera del Garda Classico DOC 和 Garda DOC

    D. Bardolino DOC

20. 下列产区中名称与葡萄品种组合中正确的是？\*单选题

    A. Castel del Monte Rosso Riserva DOCG / Bombino Nero 黑博比诺

    B. Morellino di Scansano DOCG / Barbera 巴贝拉

    C. Gioia del Colle DOC / Sangiovese 桑娇维塞

    D. Cirò DOC / Gaglioppo 佳琉璞

21. 下列产区名称与允许使用的酿酒品种组合不正确的是？\*单选题

    A. Carmignano DOCG / Sangiovese、 Canaiolo Nero

    B. Maremma Toscana DOC / Trebbiano Toscano 、Alicante

    C. Pomino DOC / Pinot Grigio 、Sangiovese

    D. Bolgheri DOC / Cabernet Sauvignon 、Moscato Giallo

22. 以下关于托斯卡纳葡萄酒产区说法正确的是？\*单选题

    A. Chianti Classico DOCG 与 Chianti DOCG 是两个相互独立的不同保证法定产区，但是 Chianti Classico 原本是 Chianti 葡萄酒最早出现的地区。

    B. Carmignano DOCG 是一个以桑娇维塞（Sangiovese）为主要酿造品种的红葡萄酒产区，不允许添加白葡萄品种混酿。

    C. 莫雷利诺（Morellino） 、布鲁奈罗（Brunello） 和桑娇维塞（Sangiovese）葡萄是不同的葡萄品种。

    D. 贵族酒（Vino Nobile di Montepulciano）产区是采用 Prugnolo Gentile 葡萄为主要品种酿酒的产区，这是托斯卡纳内陆为数不多的与桑娇维塞（Sangiovese）葡萄没关联的红葡萄酒产区。

23. 以下葡萄酒产区中与桑娇维塞（Sangiovese）葡萄完全没关联的是？\*单选题

    A. Montefalco DOC 和 Torgiano Rosso Riserva DOCG

    B. Romagna DOC 和 Cònero DOCG

    C. Montefalco Sagrantino DOCG 和 Spoletino DOC

    D. Val di Cornia Rosso DOCG 和 Suvereto DOCG

24. 以下选项对翁布里亚（Umbria）大区描述完全正确的是？\*单选题

    A. 这个大区有一种被称为“单宁之王”的红葡萄品种，叫做萨格兰帝诺（Sagrantino），只能用来酿造干型葡萄酒，风格极为强健。

    B. 位于意大利中部，完全不靠海，因此夏季干燥多风，冬季气候严寒。

    C. 格莱凯多（Grechetto）是该大区较为典型的白葡萄品种之一，对应着 Orvieto DOC 产区。这个产区跨越了翁布里亚与相邻的马尔凯（Marche）大区。

    D. 红葡萄酒方面，桑娇维塞（Sangiovse）葡萄在这个大区也有广泛的种植，对应着一个 Torgiano Rosso Riserva DOCG 保证法定产区。白葡萄酒方面，Orvieto DOC 是一个可以出产多种甜度白葡萄酒的产区。

25. 以下关于拉齐奥（Lazio）大区的描述正确的是？\*单选题

    A. Cannellino di Frascati DOCG 和 Frascati Superiore DOCG 都是该大区历史悠久的甜白葡萄酒产区，是以 Malvasia di Candia 、Malvasia del Lazio 等品种来混酿的。

    B. Orvieto DOC 是和翁布里亚大区共有的，Roma DOC 能酿造红、白和桃红葡萄酒，但是不能酿造起泡酒。

    C. Est! Est!! Est!!! di Montefiascone DOC 是该大区为数不多的红葡萄酒产区，使用的是桑娇维塞（Sangiovese）、蒙特布查诺（Montepulciano）等品种来混酿。

    D. 该大区代表性的红葡萄品种是切萨内斯（Cesanese），对应的 Cesanese del Piglio DOCG 产区出产的红葡萄酒色泽中等，具有黑色浆果、牡丹和香料等气息，口感顺滑，单宁不高。

26. 以下对蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄描述正确的是？\*单选题

    A. 蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄果皮中的色素含量较多，酿出的红葡萄酒颜色较深、具有黑色水果的香气，单宁通常都很重。

    B. 蒙特布查诺（Montepulciano）是意大利中部种植最广泛的红葡萄品种，在阿布鲁佐（Abruzzo）、拉齐奥、马尔凯（Marche）和托斯卡纳（Toscana）大区都有种植，包括 Montepulciano d’Abruzzo DOC、Cònero DOCG、Piceno DOC 和 Vino Nobile di Montepulciano DOCG 等产区。

    C. 蒙特布查诺（Montepulciano）可以酿造出具有明丽的玫红色或樱桃红色的桃红葡萄酒，对应着 Cerasuolo d’Abruzzo DOC 这个产区。

    D. 蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄也是莫里塞（Molise）大区种植较广泛的品种，例如 Molise DOC、Biferno DOC 产区的红葡萄酒要用至少 90%的蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄来酿造。

27. 以下关于马尔凯（Marche）大区的说法正确的是?\*单选题

    A. 该大区有一个需要经过三次发酵的葡萄酒产区 Vernaccia di Serrapetrona DOCG，使用的葡萄品种与托斯卡纳大区的 Vernaccia di San Gimignano 一样，都是维纳恰（Vernaccia）葡萄。

    B. 维迪奇（Verdicchio）是该大区的代表性典型白葡萄品种，矿物质感强、酸度高，只用来酿造静止白葡萄酒，品质高、极具陈年潜力。

    C.该大区的代表性红葡萄品种以蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄为主。由于靠近亚得里亚海，因此桑娇维塞（Sangiovese）葡萄在这个大区几乎不被种植。

    D. 这个大区的代表性葡萄品种有 Verdicchio、Lacrima、Passerina、Pecorino、Montepulciano、Sangiovese。

28. 以下选项对意大利葡萄酒的认知错误的是？\*单选题

    A. 意大利的本土酿酒葡萄品种非常丰富，官方公布的 500 多个酿酒葡萄品种，基本都可以找到相应的葡萄酒产品，或作为主要品种，或作为混酿拼配品种。

    B. 近几年来，意大利一直是全球第一大葡萄酒生产国。虽然目前是中国第四大进口葡萄酒供应国，意大利葡萄酒却被称为“成熟市场之王”，因为在德、英、美这些成熟葡萄酒市场处于领先地位。

    C. 意大利葡萄酒酿造水平发展很快。二战之后是意大利为了迎合国际市场口味，不少产区有出现了酿酒理念的新派与传统派，例如巴罗洛（Barolo）产区。直到现在，这两个流派依然泾渭分明，划分的区别就是：陈酿时使用传统大橡木桶的就是传统派，使用法国小橡木桶的就是新派。

    D. 意大利葡萄酒除了 ABBBC 这些高品质葡萄酒产区之外，还有许多性价比高、风味独具、高品质的葡萄酒产区，适合推荐给追求差异化口味、性价比和越来越专业的葡萄酒爱好者。

29. 关于中国消费者喜爱的“小甜水”的代表 Asti DOCG 保证法定产区，以下说法正确的是？\*单选题

    A. Moscato d’Asti 是 Asti DOCG 的一种风格，与普通 Asti 起泡酒的区别在于它要用 100%的白麝香（Moscato bianco）葡萄来酿造，所以特别芳香。

    B. Asti DOCG 是皮埃蒙特大区的一个白起泡酒产区，可以用当地典型的芳香葡萄品种白麝香（Moscato bianco）与歌黛瑟（Cortese）、阿内斯（Arneis）等白葡萄品种混酿。

    C. Asti DOCG 可以采用传统法，也就是瓶中二次发酵法来酿造起泡酒，也可以用 Martinotti 法。

    D. Asti DOCG 是甜型起泡酒，因此特别受到大众市场欢迎。

30. 在饮用一款白葡萄酒时，如果希望饮用时增加它的清新感，正确的方法是？\*单选题

    A. 往葡萄酒里加入柠檬汁。

    B. 搭配一款甜蛋糕，衬托葡萄酒的酸度。

    C. 用更小的酒杯来倒酒，减少酒与口腔接触面积。

    D. 降低侍酒温度，增加酒的整体硬朗度。

31. 以下选项中，叙述正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 按内比奥罗（Nebbiolo）葡萄必须使用的最低比例来看，从高到低排列依次是 Nebbiolo d’Alba -- Roero DOCG — Gattinara DOCG -- Ghemme DOCG。

    B. 这几个产区按地理位置来看，从南至北依次排序应是 Barolo DOCG – Barbaresco DOCG — Roero DOCG -- Ghemme DOCG — Valtellina Superiore DOCG。

    C. Barolo DOCG 产区划分了 181 个“附加地理名称 MGA”，并被划分成了三个品质等级。

    D. Roero DOCG 产区红葡萄酒只用内比奥罗（Nebbiolo）葡萄来酿造，是一个具有高性价比的内比奥罗（Nebbiolo）葡萄酒产区。

32. 如果要给一位感知敏感、追求优雅的女性消费者，推荐一款更适合她的 Barolo 葡萄酒，下列哪些市镇所酿造的 Barolo 风格可能更容易被接受？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. La Morra

    B. Barolo

    C. Serralunga

    D. Monforte d’Alba

33. 按照法规要求的最低陈酿年限来排列，从低到高的正确顺序是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. Barbaresco DOCG — Barolo DOCG—Brunello di Montalcino DOCG

    B. Barolo DOCG – Barbaresco DOCG – Brunello di Motalcino DOCG

    C. Taurasi DOCG -- Barbarsco Riserva DOCG -- Barolo Riserva DOCG

    D. Barbarsco Riserva DOCG -- Chianti Classico Riserva DOCG -- Barolo Riserva DOCG

34. 如果要给一位爱抽雪茄、爱喝威士忌，50 岁左右中国男士葡萄酒爱好者推荐高品质意大利葡萄酒，下面哪些酒是比较合适的？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. Barolo DOCG Serralunga

    B. Cortese Di Gavi DOCG

    C. Amarone della Valpolicella DOCG

    D. Montefalco di Sagrantino DOCG

35. 以下叙述中不完全正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 在 Chianti 产区，葡萄酒可以被标为普通年份（Annata）、存酿（Riserva）和特选（Gran Selezione）三个不同等级。

    B. 桑娇维塞（Sangiovese）葡萄既适合托斯卡纳内陆的风土，也很适合地中海岸线的气候条件，在 Bolgheri DOC、Maremma Toscano DOC 等产区都有良好的表现，堪称托斯卡纳红葡萄品种中的王者。

    C. Chianti Classico DOCG 关于酿酒葡萄品种的法规中，不允许使用任何白葡萄品种。而 Chianti DOCG 产区法规则允许使用一定比例的白葡萄进行混酿。

    D. Chianti Classico DOCG 和 Chianti DOCG 的区别，只在于地理区域不同和使用桑娇维塞（Sangiovese）葡萄的最低比例分别为 70%和 80%。

36. 以下选项中，叙述不正确的是?\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 布鲁奈罗（Brunello di Montalcino DOCG）保证法定产区干红和蒙塔奇诺（Rosso di Monalcino DOC）法定产区干红的区别在于，前者是 100%的桑娇维塞（Sangiovese）葡萄酿造，后者可以混酿其他品种，包括白葡萄品种。

    B. 蒙塔奇诺（Montalcino）地区只酿造红葡萄酒，包括布鲁奈罗（Brunello di Montalcino DOCG）和蒙塔奇诺干红（Rosso di Monalcino DOC）。

    C. Brunello di Montalcino DOCG 采用 100%桑娇维塞（Sangiovese）葡萄酿造，产区法规规定至少要陈酿 4 年才能上市，存酿（Riserva）酒需至少要陈酿 5 年。

    D. 蒙塔奇诺（Montalcino）地区比邻近的 Chianti Classico 气候更冷凉，这里的桑娇维塞（Sangiovese）葡萄的成熟通常比 Chianti Classico 晚一周左右。

37. 作为意大利南部主要的高品质酿酒葡萄，艾格尼科（Aglianico）葡萄在以下哪些大区中较为常见？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 坎帕尼亚 Campania

    B. 普利亚 Puglia

    C. 巴西利卡塔 Basilicata

    D. 卡拉布里亚 Calabria

38. 以下选项中，关于坎帕尼亚 Campania 大区的叙述中正确的是?\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 西部沿海是温和地中海气候，夏季温暖/炎热，冬季温和；东部是大陆性气候，夏季炎热，冬季寒冷。大区内部分地区为火山土壤。相对而言，东部地区更适合种植艾格尼科 Aglianico。

    B. 坎帕尼亚大区的本土葡萄品种约有 100 多个，其中红葡萄品种占大多数。

    C. 该大区典型的白葡萄品种有 Fiano 、Greco、 Coda di Volpe、Piedirosso、Falanghina。

    D. Fiano di Avellino DOCG 和 Greco di Tufo DOCG 都是白葡萄酒产区， 位于大区东部的内陆地带；另一个白葡萄品种法兰吉娜（Falanghina）则主要种植在靠近西部海岸线地区，例如 Costa Amalfi DOC 、Campi Flegrei DOC 等产区。

39. 以下选项中，对西西里大区描述不正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 马萨拉（Marsala DOC）法定产区出产马萨拉（Marsala）加强葡萄酒。金色、琥珀色马萨拉酒主要使用格里洛（Grillo）等本土白葡萄酿造，宝石色马萨拉酒则用黑达沃拉（Nero d’Avola）等品种酿造。

    B. 只有一个 DOCG 产区，是大区南部的 Cerasuolo di Vittoira ，是典型红葡萄品种黑达沃拉（Nero d’Avola）和弗莱帕托（Frappato）的混酿桃红葡萄酒。

    C. 大区东北部的埃特纳（Etna DOC）法定产区海拔较高，酿造高品质的红白葡萄酒，红葡萄酒主要使用 Nerello Mascalese 葡萄酿造，白葡萄酒主要使用菲亚诺（Fiano）等品种酿造。

    D. Pantelleria 是使用 Moscato Di Alessandria/Zibibbo 葡萄酿造的知名甜酒产区。

40. 以下关于普利亚大区的描述正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. Gioia del Colle DOC 位于大区中部，出产的红葡萄酒可以用普里米迪沃（Primitivo）与蒙特普查诺（Montepulciano）、桑娇维塞（Sangiovese）等品种来混酿。

    B. 普利亚大区的桃红葡萄酒酿造传统非常悠久，产区分布广泛；大区北部常见用黑博比诺（Bombino Nero）葡萄酿造桃红葡萄酒，南部常见用黑曼罗（Negroamaro）等品种来混酿。

    C. 黑托雅（Nero di Troia）葡萄是在普利亚南部被广泛种植的红葡萄品种。

    D. 普里米迪沃（Primitivo）是意大利成熟最早的红葡萄品种之一，和美国的仙粉黛（Zinfandel）是相同的葡萄品种，在普利亚南部的曼都利亚（Manduria）地区种植很集中，只能用来酿造风格浓郁的干型红葡萄酒。

41. 以下选项对两个岛屿葡萄酒描述正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. Vernaccia di Oristano DOC 产区位于撒丁岛西部海岸线中段，是一种典型的氧化陈酿风格葡萄酒，陈酿时橡木桶不装满，产生自然的酒花（Flor）。

    B. 西西里大区的 Pantelleria DOC 产区要用 100%的泽碧波（Zibibbo）葡萄酿造，可以通过晾晒风干法酿造甜酒。

    C. Vermentino 和卡诺瑙（Cannonau）分别是撒丁岛的典型白葡萄和红葡萄品种。Vermentino di Gallura DOCG 保证法定产区可以酿造干型白葡萄酒、甜酒和起泡酒，Cannonau di Gallura DOCG 保证法定产区作为一个红葡萄酒产区，可以酿造桃红葡萄酒和甜酒。

    D. 马萨拉酒加强过程中使用的 Concia 是指蒸馏、加热之后的浓缩葡萄汁。

42. 品鉴一款酒时，下列判断不正确的有?\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 一款起泡酒在气息上有酵母、饼干类气息，酒体饱满，很有可能是因为在瓶中二次发酵、长期带酒泥陈酿的结果。

    B. 外观看起来颜色是非常浓郁的红宝石色，还有紫色光晕，有着浓郁的橡木桶香气，那么可以判断这是一款高品质的葡萄酒。

    C. 一款酒在口感上灼热感较强，有可能是因为酸度或矿物质不够充分，也有可能是酒精度本身较高。

    D. 一款红葡萄酒在气息上是成熟的果香、烘烤、香料气息及清晰的皮革气息，口感上单宁圆润精致，酸度中等，这款酒很有可能已经进入适饮期了。

43. 关于瓦波利切拉 Valpolicella 地区葡萄酒，以下叙述正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 柯维娜（Corvina）葡萄在风干过程中，会缓慢产生一些新的香气类型，例如烟草气息。

    B. 瓦波利切拉（Valpolicella）地区同时允许用棚架法 Pergola 和居由法 Guyot，目的是让大家都转化为更适合柯维娜 Corvina 葡萄的居由法 Guyot。

    C. 柯维娜（Corvina）葡萄因为表皮细胞排列特别紧密，因此特别适合进行缓慢的风干。

    D. Valpolicella Ripasso DOC 葡萄酒是将柯维娜（Corvina）葡萄轻微风干 40-60 天，进行发酵，因此风味比 Amarone della Valpolicella DOCG 葡萄酒清淡一些，但比 Valpolicella DOC 葡萄酒更浓郁复杂。

44. 以下关于弗留利.威尼斯-朱利亚（Friuli Venezia-Giulia）大区的叙述正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 大区有很多历史悠久的葡萄品种，例如 Friulano、Verduzzo、Ribolla Gialla、Pignoletto、Greco、Refosco peduncolo rosso 等。

    B. 大区东北部与斯洛文尼亚接壤的地区是橙酒的诞生地，其中包括 Colli Orientale Del Friuli DOC 产区。

    C. 有几个产区是与威尼托大区共有的，例如 Lison DOCG、Prosecco DOC、Delle Venezie DOC。

    D. 大区北部的阿尔卑斯山区不适合葡萄生长，葡萄酒产区都集中在中部以南的地区，由于亚得里亚海的影响，气候更温和。

45. 以下葡萄品种及对应的产区及大区正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. Malvasia / Malvasia delle Lipari DOC / Lazio 拉齐奥

    B. Aleatico/  Elba Aleatico Passito DOCG / Campania 坎帕尼亚

    C. Lacrima / Lacrima di Morro d'Alba DOC / Marche 马尔凯

    D. Brachetto / Aqui DOCG / Piemonte 皮埃蒙特

46. 以下关于葡萄酒品鉴得出的判断正确的是?\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 一款白葡萄酒颜色带有金色调，除果香外还具有明显的黄油、白色香料、坚果的气息，很有可能这款酒进行了苹果酸乳酸发酵，并进行了橡木桶陈酿。

    B. 一款红葡萄酒呈现明亮鲜艳的色泽，还具有类似糖果般的气息，同时口感上单宁并不突出，那么有可能这款酒运用了二氧化碳浸渍法酿造。

    C. 一款白葡萄酿造的酒外观呈典型的金黄色，散发着蜂蜜、榛果、柑橘皮等气息，口感干爽，单宁感显著，这款酒有可能是橙酒。

    D. 芳香葡萄品种酿造的葡萄酒所具有的特殊香气，主要源自葡萄皮中丰富的帖烯类物质。

47. 关于内比奥罗（Nebbiolo）葡萄，以下说法正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 内比奥罗（Nebbiolo）葡萄与巴贝拉（Barbera）葡萄具有相似的特点：颜色较深，单宁较重，果味丰富，都适合长期陈年。

    B. 内比奥罗（Nebbiolo）葡萄在朗格地区，是出芽较早、成熟较晚的红葡萄品种。这个品种在皮埃蒙特大区以外没有种植，对风土敏感性很高。

    C. 巴罗洛（Barolo）与巴巴莱斯科（Barbaresco）两个产区都是用 100%的内比奥罗葡萄酿酒。两个产区除了地理位置不同，巴巴莱斯科（Barbaresco）所要求陈酿的时间要比巴罗洛（Barolo）短，风格通常比巴罗洛（Barolo）更柔和。

    D. 相对于巴贝拉（Barbera），内比奥罗（Nebbiolo）葡萄拥有更丰富的单宁、更多的多酚类物质种类和含量，意味着内比奥罗葡萄具备更加复杂的香气和更具结构感的酒体。但是内比奥罗的花青素含量较低，所以酿出的葡萄酒颜色偏浅。

48. 关于托斯卡纳，以下说法不正确的是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 托斯卡纳海岸线地区的葡萄酒产区风土普遍更适合种植赤霞珠这样的国际红葡萄品种，而不是桑娇维塞这个本土品种。

    B. 桑娇维塞葡萄是具有非常稳定表现力的红葡萄品种，在托斯卡纳内陆各地表现的风格都很类似，所以 Chianti Classico、Chianti 等产区都要混酿其他葡萄品种，以带来多变的风味。

    C. 托斯卡纳大区一直以出产红葡萄酒为主，所以并没有 DOCG 级别的白葡萄酒产区，也不出产甜酒。

    D. “超级托斯卡纳 Super Toscana”葡萄酒都是完全以国际红葡萄品种来酿酒，集中在托斯卡纳的海岸线地区。

49. 以下说法正确的是?\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 意大利是重要的灰皮诺（Pinot Grigio）葡萄酒生产国之一，德拉威尼斯（Delle Venezie DOC）法定产区是跨越威尼托、弗留利和特伦蒂诺的产区。通常来说，产区北部阿尔卑斯山地区的灰皮诺葡萄酒风味更浓郁，南部平底出产的灰皮诺葡萄酒风味相对平淡。这是由于风土、种植的克隆品种和不同产量等因素综合作用结果。

    B. Serralunga 镇酿造出的巴罗洛（Barolo）葡萄酒风格通常酒体强健、单宁高、矿物质干强，需要长时间陈年。从土壤构成来说 Serralunga 镇属于产区内最古老的 Lequio 地层，以交替出现的沙土、砂石与泥灰岩为主要构成。内比奥罗（Nebbiolo）葡萄在这里的表现比其他区域更具陈年能力。

    C. 多姿桃（Dolcetto）葡萄生长周期较短，受到天气因素影响大于土壤因素影响。最适合在松散、粘土含量不太高的地区生长，对土壤中钙元素格外敏感。酿出的酒通常酸度较低、单宁中等，花果香浓郁。

    D. 蒙特普查诺（Montepulciano）葡萄更适合在意大利中部的亚得里亚海沿岸地区生长，果实中富含花色苷，酿出的酒往往颜色深重，单宁细腻。

50. 以下选项中，不属于意大利侍酒师品鉴理论中味觉感官的指标是？\*多选题（多选题也有可能只有一个正确答案）

    A. 单宁带来的收敛感

    B. 矿物质带来的咸感

    C. 甘油醇带来的顺滑感

    D. 气泡带来的针扎感

## 答案

1. C
2. C
3. D
4. C
5. D
6. D
7. D
8. B
9. C
10. A
11. D
12. D
13. B
14. B
15. D
16. C
17. B
18. D
19. B
20. D
21. D
22. A
23. C
24. D
25. D
26. C
27. D
28. C
29. C
30. D
31. AB
32. AB
33. AC
34. ACD
35. ABD
36. ABD
37. ABCD
38. A
39. BC
40. AB
41. ABC
42. B
43. AC
44. BCD
45. CD
46. ABCD
47. CD
48. BCD
49. ABCD
50. ACD
