# 意酒网-丽意意酒专家一级认证考试-1028

03\*必填 以下选项中，哪一项不是红葡萄酒法定产区？

- [ ] Valpolicella Ripasso DOC

- [ ] Primitivo di Manduria DOC

- [ ] Barbera d‘Alba DOC

- [ ] Recioto di Gambellara DOCG

04\*必填 多酚类物质主要存在于红葡萄的哪些部分？

- [ ] 果皮／果梗

- [ ] 果肉／葡萄籽

- [ ] 葡萄籽／果皮

- [ ] 果肉／果皮

05\*必填 以下元素中，哪一项有助于让葡萄酒的香气更浓郁更精致？

- [ ] 昼夜温差大

- [ ] 手工采摘葡萄

- [ ] 机械采摘葡萄

- [ ] 沙土质土壤

06\*必填 巴巴莱斯克（Barbaresco DOCG）保证法定产区葡萄酒是采用哪种葡萄酿造的？

- [ ] Barbera 巴贝拉

- [ ] Nebbiolo 内比奥罗

- [ ] Sangiovese 桑娇维塞

- [ ] Bonarda 博纳达

07\*必填 以下选项，不属于西西里（Sicilia）大区典型葡萄品种的是？

- [ ] Cattaratto

- [ ] Grillo

- [ ] Aglianico

- [ ] Nero d‘Avola

08\*必填 以下哪一项关于弗留利-威尼斯朱利亚（Friuli-Venezia Giulia）大区葡萄酒的说法不正确？

- [ ] Friulano、Picolit 和 Refosco 是当地代表性白葡萄品种

- [ ] 美乐 Merlot、赤霞珠 Cabernet Sauvignon、品丽珠 Cabernet Franc、灰皮诺 Pinot Grigio 和长相思 Sauvignon 在当地也有种植

- [ ] 丽森（Lison DOCG）保证法定产区是和威尼托（Veneto）大区共有的。

- [ ] 这个大区的 4 个 DOCG 保证法定产区都只能酿造白葡萄酒

09\*必填 关于坎帕尼亚（Campania）大区以下哪项说法不正确？

- [ ] 巴贝拉（Barbera）、桑娇维塞（Sangiovese）和蒙特布查诺（Montepulciano）在坎帕尼亚（Campania）大区也有种植。

- [ ] 使用艾格尼科（Aglianico）酿造的保证法定产区为 Aglianico del Taburno DOCG 和 Taurasi DOCG

- [ ] 法兰吉娜（Falanghina）、格莱科（Greco）、歌黛瑟（Cortese）和菲亚诺（Fiano）是当地主要的白葡萄品种。

- [ ] 主要的本土原生红葡萄品种是艾格尼科（Aglianico）和红脚（Piedirosso）

10\*必填 关于普利亚（Puglia）大区，以下哪个选项是正确的？

- [ ] 普利亚大区拥有意大利唯一的一个桃红葡萄酒 DOCG 级别产区，是以 Negroamaro 为主酿造的。

- [ ] 普利亚大区中部的 Murgia 附近，Castel del Monte DOC 是大区里产量不太突出的葡萄酒产区，是以当地的一座中世纪古堡而命名。

- [ ] 普利亚大区南部的萨伦托半岛上，种植着 Primitivo、Negroamaro 等红葡萄品种。其中，尤其在 Manduria 附近，密集的种植着 Negroamaro 葡萄。

- [ ] 普利亚大区的典型红葡萄品种是 Primitivo、Negroamaro、Bombino Nero 和 Nero di Troia。

11\*必填 以下葡萄酒产区和巴贝拉葡萄缺乏关联的是？

- [ ] Barbera d‘Asti DOCG

- [ ] Oltrepò Pavese DOC

- [ ] Nizza DOCG

- [ ] Roero DOCG

12\*必填 以下哪一个葡萄品种不是皮埃蒙特（Piemonte）大区的典型葡萄品种？

- [ ] 多姿桃 Dolcetto

- [ ] 桑娇维塞 Sangiovese

- [ ] 弗莱伊萨 Freisa

- [ ] 内比奥罗 Nebbiolo

13\*必填 威尼托大区干型葡萄酒常用的风干工艺所对应的术语是

- [ ] Appassimento

- [ ] Passito

- [ ] Zibbibo

- [ ] Riserva

14\*必填 以下哪个选项不属于施安蒂（Chianti DOCG）保证法定产区的地理子产区?

- [ ] Chianti Rufina

- [ ] Chianti Colli Senesi

- [ ] Chianti Montalbano

- [ ] Chianti Superiore

15\*必填 以下哪个村镇的地理范围不全部在巴罗洛（Barolo DOCG）保证法定产区里?

- [ ] Castiglione Falletto

- [ ] Serralunga d'Alba

- [ ] La Morra

- [ ] Barolo

16\*必填 西西里大区唯一的 DOCG 产区是?

- [ ] 只用黑珍珠 Nero d‘Avola 葡萄酿造

- [ ] 具有以黑樱桃为主的果香，还具有肉桂、可可、甘草等气息，以及轻微的草本气息，口感温热、顺滑。

- [ ] 一个桃红葡萄酒的产区，因为产区名称中的 Cerasuolo 是樱桃的意思，用于形容这类酒的色泽。

- [ ] Sicilia DOCG

17\*必填 以下关于阿布鲁佐(Abruzzo)大区的描述，不正确的是？

- [ ] Montepulciano 葡萄是阿布鲁佐大区的典型红葡萄品种，Trebbiano Abruzzese、Trebbiano Toscano 等都是典型的白葡萄品种。

- [ ] Montepulciano d‘Abruzo DOC 这种红葡萄酒要以至少 85%的 Montepulciano 葡萄来酿造，通常来说，这种酒外观上是深沉的红宝石色，散发出桑葚、李子的香气，还有轻微的草本、香料气息，单宁适中。

- [ ] Montepulciano 葡萄也是托斯卡纳大区的贵族酒 Vino Nobile di Montepulciano 的主要葡萄品种。

- [ ] Cerasuolo d‘Abruzzo 是以 Montepulciano 葡萄为主酿造的桃红葡萄酒，色泽是较为明亮的玫瑰粉色，通常具有红色浆果和新鲜花朵的芬芳，清新爽口，酒体轻盈、平衡。

18\*必填 以下关于艾米利亚-罗马涅（Emilia-Romagna）大区的描述，不正确的是？

- [ ] 大区分为 Emilia 和 Romagna 两个地区，其中 Romagna 也出产具有当地典型风土特征的静止葡萄酒，典型品种是白葡萄 Albana。

- [ ] Lambrusco 葡萄酒外观是略带紫红色的红宝石色，具有红色浆果、草莓的气息，淡淡的花香，口感清新，酒精度较低，酒体轻盈。

- [ ] Pignoletto、Albana、Malvasia di candia 、Ortrugo 都是这个大区典型的白葡萄品种。

- [ ] 这个大区的 Lambrusco 是一种红色起泡酒，不出产静止葡萄酒。

19\*必填 以下关于特伦蒂诺-上阿迪杰（Trentino-Alto Adige） 大区，描述不正确的是？

- [ ] Nosiola、Muller Thurgau、Gewürstraminer、Teroldego、Marzemino Schiava 、Lagrain 都是这个大区典型的葡萄品种。

- [ ] 这个大区的 Trento DOC 是意大利知名的传统法起泡酒产区，至少要带酒泥陈酿 15 个月，年份起泡酒要带酒泥陈酿 24 个月。

- [ ] Trentino 地区也有“圣酒”，Trentino Vino Santo 是用至少 85%的 Nosiola 葡萄酿造的甜酒。

- [ ] 这一大区是典型的地中海型气候，高山地区较大的昼夜温差特别适合种植白葡萄品种，可以发展出愉悦的酸度，积累芳香物质。

20\*必填 以下选项中，葡萄品种、产区与大区的组合不正确的是？

- [ ] Nero d‘Avola\Etna DOC\Sicilia

- [ ] Moscato Bianco\ Asti DOCG \Piemonte

- [ ] Primitivo\Gioia del Colle \Puglia

- [ ] Montepulciano\Montepulciano d‘Abruzzo DOC \Abruzzo

21\*必填 以下选项中，关于拉齐奥（Lazio）大区的说法正确的是？

- [ ] 拉齐奥大区的典型白葡萄品种包括：Trebbiano Toscano、Malvasia Di Candia、Malvasia del Lazio 和 Garganega。

- [ ] Frascati Superiore DOCG 是拉齐奥大区较为典型的白葡萄酒产区，是以 Malvasia di Candia 和／或 Malvasia del Lazio 为主酿造的。

- [ ] Orvieto DOC 跨越拉齐奥大区与托斯卡纳大区的一个白葡萄酒产区，以 Trebbiano Toscano 和 Grechetto 葡萄为主。

- [ ] 拉齐奥大区的典型红葡萄品种 Cesanese，对应着 Cesanese del Piglio DOCG 产区，需要用至少 70%的 Cesanese 酿造。

22\*必填 以下选项中，关于翁布里亚（Umbria）大区，说法不正确的是？

- [ ] Sagrantino 是该大区的典型红葡萄品种之一，单宁含量是意大利红葡萄品种中最高的。

- [ ] Spoleto DOC 是以 Trebbiano Spoletino 为主的一个白葡萄酒产区。

- [ ] 这个大区只有一个 DOCG 保证法定产区，就是 Montefalco Sagrantino DOCG。

- [ ] 这是意大利一个没有海岸线的大区

23\*必填 以下选项中，葡萄品种、产区与大区的组合正确的是？

- [ ] Fiano\Taurasi DOCG\Campania

- [ ] Dolcetto\Diano DOCG \Liguria

- [ ] Vermentino\Frascati DOC\Lazio

- [ ] Nebbiolo\Sfursat della Valtellina DOCG\Lombardia

24\*必填 以下选项中，关于马尔凯（Marche）大区，说法不正确的是？

- [ ] Castello di Jesi Verdicchio Riserva DOCG 通常外观呈带金色调的稻草黄色，具有洋槐花、山楂、核果和柑橘气息及草本气息，具有较强的陈年能力，酸度、矿物质感都较高。

- [ ] 这个大区的 Conero DOCG 和 Offida DOCG 都是以 Montepulciano 葡萄为主的红葡萄酒产区。

- [ ] 除了 Verdicchio，这个大区还有 Passerina、Pecorino、Fiano 等典型白葡萄品种。

- [ ] 维迪奇 Verdicchio 是这个大区典型的白葡萄品种，具有天然高酸度，在这个大区对应着两个 DOCG 产区。

25\*必填 以下选项中，说法不正确的是?

- [ ] 卡拉布里亚（Calabria）大区最典型的红葡萄品种包括 Gaglioppo，白葡萄品种是 Greco Bianco，最主要的葡萄酒产区是 Cirò DOC。

- [ ] 巴西利卡塔（Basilicata）大区典型的红葡萄品种是 Aglianico，唯一的保证法定产区 Aglianico del Vulture Superiore DOCG 的土壤是富含钾的火山土，增加了葡萄酒中的酸度和矿物质感。

- [ ] 撒丁岛（Sardegna）的典型白葡萄品种是 Vermentino。这个大区唯一的保证法定产区是 Vermentino di Gallura DOCG，位于岛屿的东北部。

- [ ] 莫里塞（Molise）大区典型的红葡萄品种 Tintilia，通常酿出的葡萄酒酸度、单宁都不突出，具有显著的香料和红果香气。

26\*必填 多选 以下葡萄酒产区中，主要用桑娇维塞 Sangiovese 葡萄酿酒的是？

- [ ] Montepulciano d‘Abruzzo DOC

- [ ] Bolgheri DOC

- [ ] Torgiano Rosso Riserva DOCG

- [ ] Vino Nobile di Montelpulciano DOCG

27\*必填 多选 以下选项中，哪些组合是同一个法定产区?

- [ ] Verdicchio di Matelica Riserva 和 Verdicchio di Matelica

- [ ] Primitivo di Manduria 和 Primitivo di Manduria Dolce Naturale

- [ ] Castel del Monte Rosso Riserva 和 Castel del Monte

- [ ] Asti 和 Moscato d‘Asti

28\*必填 多选 以下选项中，哪些组合不是同一个法定产区？

- [ ] Montefalco Sagrantino 和 Montefalco

- [ ] Chianti 和 Chianti Rufina Riserva

- [ ] Bolgheri 和 Bolgheri Sassicaia

- [ ] Montepulciano d‘Abruzzo 和 Montepulciano d‘Abruzzo Colline Teramane

29\*必填 多选 以下选项中，葡萄品种、产区与大区的组合中正确的是？

- [ ] Negroamaro\Salice Salentino DOC\Puglia

- [ ] Greco \ Fiano di Avellino DOCG\Campania

- [ ] Falanghina\Costa d‘Amalfi DOC\Campania

- [ ] Cannonau\Cannonau di Sardegna DOC\ Sardegna

30\*必填 多选 以下选项中，哪些是皮埃蒙特（Piemonte）大区的典型葡萄品种?

- [ ] Erbaluce

- [ ] Freisa

- [ ] Molinara

- [ ] Nebbiolo

31\*必填 多选 以下选项中，哪些是弗留利 Friuli- Venezia Giulia 大区的典型葡萄品种？

- [ ] Refosco

- [ ] Friulano

- [ ] Verduzzo

- [ ] Teroldego

32\*必填 多选 以下选项中，哪些不是坎帕尼亚 Campania 大区的典型葡萄品种？

- [ ] Coda di Volpe

- [ ] Cannaiolo

- [ ] Greco

- [ ] Sagrantino

33\*必填 多选 以下产区中，属于传统法起泡酒产区的有?

- [ ] Prosecco DOC

- [ ] Franciacorta DOCG

- [ ] Oltrepo Pavese Metodo Classico DOCG

- [ ] Alta Langa DOCG

34\*必填 多选 以下产区中，不属于托斯卡纳大区的是？

- [ ] Vernaccia di Serrapetrona DOCG

- [ ] Vernaccia di San Gimignano DOCG

- [ ] Elba Aleatico Passito DOCG

- [ ] Orvieto DOC

35\*必填 多选 以下选项中，在葡萄酒品鉴过程中，与酒体硬朗度相关的要素是哪些？

- [ ] 酸度

- [ ] 矿物质

- [ ] 单宁

- [ ] 多元醇

36\*必填 多选 以下因素与葡萄酒的柔和口感有关的是?

- [ ] 多元醇

- [ ] 酒精度

- [ ] 气泡

- [ ] 糖分

37\*必填 多选 以下香气族系中，与葡萄酒的木桶陈酿或瓶中陈年相关的有？

- [ ] 烘烤气息

- [ ] 动物气息

- [ ] 草本气息

- [ ] 香料气息

38\*必填 多选 以下选项中，属于芳香葡萄品种的是？

- [ ] 白麝香 Moscato Bianco

- [ ] 布拉凯多 Brachetto

- [ ] 格雷拉 Glera

- [ ] 琼瑶浆 Gewürstraminer

39\*必填 多选 以下香气族系中，与葡萄酒的发酵过程相关联的有?

- [ ] 果香

- [ ] 后陈香

- [ ] 草本气息

- [ ] 花香

40\*必填 多选 如果要增加饮用起泡酒时的愉悦感，以下哪些做法是正确的？

- [ ] 选用适合的杯型，例如笛型杯侍酒

- [ ] 开瓶之前晃悠几下

- [ ] 在酒中加入柠檬片

- [ ] 适度冰镇至 5 度左右侍酒

41\*必填 多选 以下选项中关于品酒的判断，正确的是?

- [ ] 这款白葡萄酒酒色泽金黄，它可能是经过陈年的、处于成熟期的白葡萄酒。

- [ ] 这款起泡酒具有显著的面包烘烤、酵母等气息，同时没有鲜明的花、果香气，那么这款起泡酒很可能是传统法（瓶中二次发酵）酿造的。

- [ ] 酿造过程中进行酒泥接触，会给白葡萄酒带来更为圆润顺滑的口感，以及更丰富的香气。

- [ ] 这款红葡萄酒酒呈现石榴红色，所以这款酒必定不是较新的年份，已经是陈放过很长时间了。

42\*必填 多选 以下关于发酵过程的描述，正确的是?

- [ ] 红葡萄酒是通过浸渍发酵，萃取来自于果皮的色素、单宁等物质。白葡萄酒的发酵通常无需浸渍。

- [ ] 传统法，是在瓶中进行二次发酵的起泡酒酿造法，酒泥自溶会给起泡酒带来细腻的酵母、饼干等风味。

- [ ] 查马法，是在加压罐中进行二次发酵的起泡酒酿造法，可以保留葡萄的花、果香，时间快、成本低。

- [ ] 苹果酸乳酸发酵，会降低葡萄酒中过于艰涩的苹果酸，将其转化为令人愉悦的乳酸，同时产生类似于黄油、奶油的风味。

43\*必填 多选 以下关于葡萄种植的描述，正确的是?

- [ ] 葡萄藤的整枝方式可以分为头状整枝和主蔓整枝。

- [ ] 判断葡萄是否成熟有几个维度，包括生物成熟、技术性成熟、酚类物质成熟和香气物质成熟。

- [ ] 威尼托的瓦波利切拉（Valpolicella）地区，产区法规只允许葡萄园中使用棚架法（Pergola），而不能运用居由法（Guyot）。

- [ ] 为得到结构更立体的葡萄酒，桑娇维塞（Sangiovese）葡萄需要在朝向好的坡地上种植，因为坡地往往通风更好、光照更好、土壤的排水性更好。

44\*必填 多选 以下关于意大利葡萄酒常见术语与中文意思的对照正确的是？

- [ ] Spumante／微起泡酒

- [ ] Amabile／半甜型酒

- [ ] Secco／干型酒

- [ ] Recioto／威尼托大区的风干甜酒

45\*必填 多选 以下关于意大利葡萄酒常见术语与中文意思的对照不正确的是?

- [ ] Dolce／甜型酒

- [ ] Riserva/超级

- [ ] Superiore／存酿

- [ ] Passito／风干法

46\*必填 多选 以下选项中，关于 Brunello di Montalcino DOCG 保证法定产区法规正确的是?

- [ ] 布鲁耐罗葡萄酒酒精度至少应为 12.5 度，

- [ ] 布鲁耐罗葡萄酒必须陈酿至少 4 年方能上市，其中包括至少 2 年在木桶中陈酿和至少 4 个月的瓶中陈酿。

- [ ] 布鲁耐罗存酿 Riserva 葡萄酒，必须陈酿至少 5 年，其中包括至少 2 年在木桶中陈酿和至少 6 个月的瓶中陈酿。

- [ ] 必须用 100%桑娇维塞葡萄（当地也被称作 Brunello）酿造

47\*必填 多选 以下说法正确的有？

- [ ] 宝格利（Bolgheri DOC）法定产区位于托斯卡纳海岸线，种植赤霞珠、品丽珠、美乐等国际葡萄品种为主。

- [ ] 所有的“超级托斯卡纳 Super Tuscan”葡萄酒，都是 IGT 级别。

- [ ] 宝格利（Bolgheri DOC）法定产区只出产红葡萄酒。

- [ ] “超级托斯卡纳”包括天娜 Tignanello、西施佳雅 Sassicaia、马塞多 Masseto 等出产于托斯卡纳大区，以国际品种酿造的葡萄酒，因为不符合上世纪 70 年代当地的葡萄酒酿造法规，自愿降级为 IGT 级别。

48\*必填 多选 以下选项中，关于 Barolo DOCG 保证法定产区法规正确的是？

- [ ] Barolo 葡萄酒的最低酒精度为 12.5 度；Barolo Riserva（存酿）和带有“附加地理名称”（Menzione Geografiche Aggiuntive，简称 MGA）标注的 Barolo 葡萄酒，最低酒精度为 13 度。

- [ ] Barolo 必须陈酿至少 38 个月，Barolo Riserva 存酿至少为 62 个月，其中至少 18 个月在木桶中。Barolo 系列葡萄酒只有在葡萄丰收后第四年的 1 月 1 日后才可上市（对于 Riserva 存酿，是在第六年的 1 月 1 日后）。

- [ ] 目前，Barolo 产区法规里共有 181 个 MGA，其中包括 11 个村镇，其余的 170 个 MGA 分属这 11 个村镇(个别 MGA 跨越了两个村镇)。

- [ ] 必须用 90%以上的 Nebbiolo 葡萄酿造。

49\*必填 多选 以下说法中，正确的是？

- [ ] 普利亚 Puglia 大区的 Castel del Monte DOCG 是意大利所有 DOCG 保证法定产区中，唯一一个只酿造桃红葡萄酒的产区。

- [ ] 马尔凯 Marche 大区的 Conero DOCG 是使用至少 85%的蒙特布查诺 Montepulciano 和至多 15%的桑娇维塞 Sangiovese 酿造的，并且只能酿造红葡萄酒。

- [ ] 托斯卡纳的圣酒（Vin Santo）是覆盖多个法定产区的甜酒，可以使用当地的白葡萄酿造，也可以使用大部分红葡萄酿造。

- [ ] 翁布里亚 Umbria 大区的萨格兰帝诺 Sagrantino 葡萄，被称为单宁之王。Montefalco Sagrantino DOCG 即可以酿造红葡萄酒，也可以酿造风干甜酒。

50\*必填 多选 以下说法中，不正确的是？

- [ ] 西西里（Sicilia）大区埃特纳 Etna DOC 产区，可以酿造红、白、桃红和起泡葡萄酒，尤其是使用 Nerello Mascalese 葡萄，可以酿造高品质的葡萄酒，是意大利极具潜力的高品质葡萄酒产区。

- [ ] 撒丁岛大区的红葡萄品种 Cannonau，和西班牙的歌海娜是同种葡萄。

- [ ] 皮埃蒙特大区的多姿桃（Dolcetto）葡萄，因为呈现更多的花香，只能酿造简单易饮的葡萄酒。

- [ ] 坎帕尼亚（Campania）大区的三个代表性白葡萄品种法兰吉娜 Falanghina、非亚诺 Fiano 和格莱科 Greco，都可以酿造具有陈年潜力的高品质白葡萄酒。

51\*必填 多选 以下哪些产区酒种有甜酒或甜型酒？

- [ ] 艾米利亚-罗马涅（Emilia-Romagna）大区的蓝布鲁斯科 Lambrusco

- [ ] 拉齐奥（Lazio）大区的 Cannellino di Frascati DOCG

- [ ] 托斯卡纳大区的 Vin Santo di Montepulciano DOC

- [ ] 西西里的马萨拉（Marsala DOC）

52\*必填 多选 施安蒂 Chianti DOCG 和经典基安蒂 Chianti Classico DOCG 的不同，以下哪些说法是对的?

- [ ] Chianti Classico DOCG 要求使用至少 80%的桑娇维塞酿造，Chianti DOCG 则至少使用 70%的桑娇维塞酿造

- [ ] 在 1996 年以前，Chianti Classico DOCG 曾经是 Chianti DOCG 的子产区，产区所包括的区域也是 Chanti 最古老的发源地。

- [ ] Chianti Classico DOCG 和 Chianti DOCG 都有 Superiore、Riserva 这两个子酒种。

- [ ] Chianti DOCG 可以使用白葡萄混酿，Chianti Classico DOCG 不能使用白葡萄混酿
