# 意酒网丽意意酒专家一级认证课程 9 月 26 日考试简答题及参考答案

1. 请列出 4 个跨越两个大区（或两个以上）的意大利葡萄酒产区的名称。

    参考答案：Lugana DOC、 Prosecco DOC、 Delle Venezie DOC、 Lison DOCG、 Orvieto DOC、Garda DOC、Colli di Luni DOC

2. 请列出 4 个以巴贝拉葡萄为主的葡萄酒产区的名称。

    参考答案：Nizza DOCG、 Barbera D’Asti DOCG、 Barbera Del Monferrato DOC、 Barbera D’Alba DOC。

3. 请列出托斯卡纳大区以桑娇维塞葡萄为主的 4 个 DOCG 名称。

    参考答案：Chianti DOCG、Chianti Classico DOCG、Vino Nobile di Montepulciano DOCG、Brunello di Montalcino DOCG、Morellino di Scansano DOCG、Camignano DOCG、Montecucco Sangiovese DOCG

4. 请写出威尼托大区瓦波利切拉产区包括的两个 DOCG、两个 DOC 并简单描述。

    参考答案：

    DOCG：Amarone della Valpolicella DOCG、Recioto della Valpolicella DOCG
    DOC：Valpolicella DOC、Valpolicella Ripasso DOC

    描述范例：

    Amarone della Valpolicella DOCG

    品种：柯维娜（Corvina） 和／或柯维诺内（Corvinone） 45%-95%、龙迪奈拉（Rondinella）5-30%、莫丽娜拉（Molinara）
    酿造：发酵前先风干，至少减重 30-35%。陈酿至少 26 个月，存酿 Riserva 级别陈酿至少 48 个月。
    特点：非常深的宝石红色。香气复杂，非常浓郁，带有果香、花香、香辛料、黑樱桃、榛子、肉桂、豆蔻、和枯萎的花朵（紫罗兰）香气。灼热感强，顺滑，矿物质感单宁感显著，酒体强劲。

    Valpolicella Ripasso DOC

    运用“Ripasso 里帕索法”进行酿造。在放空了阿玛罗奈（Amarone della Valpolicella DOCG）的自流汁后，还剩下尚未压榨的果渣。这部分果渣里残留有丰富的芳香物质、酒精和残糖。这时候，将之前已经酿造好的瓦波利切拉（Valpolicella）葡萄酒与这些果渣混合，进行再次接触、发酵、陈酿，以得到瓦波利切拉里帕索。

    Valpolicella DOC

    瓦波利切拉（Valpolicella DOC）采用 45%- 95%柯维娜（Corvina）、5%-30%龙迪奈拉（Rondinella）酿造，酒体轻盈。

    Recioto della Valpolicella DOCG

    同样通过 Appasimento 风干法酿造的甜酒乐巧多（Recioto della Valpolicella DOCG），风干时间比阿玛罗奈（Amarone）通常要长 30 天，因此葡萄失水多至 50%，更为浓郁集中，残糖量在 50 克／升以上，酒精度则通常要低于阿玛罗奈（Amarone）。

5. 请写出普利亚大区的 4 个典型葡萄品种，并简单描述。

    参考答案：Negroamaro 、Nero di Troia、Primitivo、Bombino Nero

    描述范例：

    黑曼罗（Negroamaro）：黑曼罗葡萄是普利亚大区最主要的红葡萄品种之一，特别是在萨伦托（Salento）半岛最为常见。果皮含有特别丰富的多酚物质（如白藜芦醇）、酚酸和花色苷。对应着萨利切萨伦蒂诺（Salice Salentino DOC）法定产区等产区。

    黑博比诺葡萄（Bombino Nero）：黑博比诺（Bombino Nero）几乎只在普利亚大区生长，主要集中在弗吉亚（Foggia）、巴里（Bari ）和塔兰托（Taranto）省，最密集的种植区域是在巴里（Bari）省内的蒙特堡（Castel del Monte）地区周边。黑博比诺葡萄呈蓝色，果串外形接近圆锥型，果皮非常薄。黑博比诺葡萄酿出的酒酒体轻盈，带有清新的浆果香气，而且酸度更高，堪称“生长在意大利南部的北部葡萄品种”。黑博比诺葡萄可以酿造出意大利品质最好的桃红葡萄酒之一，对应着蒙特堡黑博比诺（Castel del Monte Bombino Nero DOCG）保证法定产区等产区。

    普里米迪沃（Primitivo）：普里米迪沃（Primitivo）是意大利成熟最早的红葡萄品种之一，与美国加州的仙粉黛（Zinfandel）是同一个品种，酿出的葡萄酒酒精度较高，带有清晰的红樱桃、草莓酱、西梅的风味，有时候还有烟草、草药的气息，口感甜美丰满。以种植普里米迪沃为主的地区有普利亚（Puglia）大区的曼都利亚（Manduria）,该地区出产两种类型葡萄酒：普里米迪沃自然甜酒保证法定产区葡萄酒（Primitivo di Manduria Dolce Naturale DOCG）和曼都利亚的普里米迪沃法定产区葡萄酒（Primitivo di Manduria DOC）。

    黑托雅（Nero di Troia）：普利亚大区典型红葡萄品种之一，主要在该大区的中北部较为常见，酿出的葡萄酒黑色香料气息浓郁，酒体丰满。对应着蒙特堡黑托雅存酿（Castel del Monte Nero di Troia Riserva DOCG）保证法定产区、蒙特堡干红存酿（Castel del Monte Rosso Riserva）等产区。 

6. 请列出西西里大区的 4 个典型葡萄品种，并简单描述。

    参考答案：Nero d’Avola、Grillo、Inzolia、Zibibbo 、Frappato 、Nerello、Catarratto、Damaschino 等

    描述范例：

    泽碧波（Zibibbo）：这一品种广泛分布于西西里大区的特拉帕尼（Trapani）省，人们传统上习惯用泽碧波（Zibibbo）葡萄来酿造风干甜酒。 泽碧波（Zibibbo）葡萄被采摘下来之后，人们往往把葡萄铺在草垫上，在阳光下短暂晾晒，然后再进行发酵。泽碧波（Zibibbo）葡萄酿造的风干甜酒往往带有水果罐头、无花果干、蜂蜜、杏干、干花等气息，口感圆润柔滑，酸度愉悦，余味持久。以泽碧波（Zibibbo）葡萄为主，潘塔利亚（Pantelleria DOC）法定产区许可酿造干白、起泡酒、甜酒、风干甜酒和利口酒。在诸多风格中，风干甜酒最为出名。

    黑珍珠（Nero d’Avola）：西西里（Sicilia）大区最具代表性的葡萄品种，几乎只在西西里岛生长。黑珍珠（Nero d’Avola）喜旱喜热，适合以旱地农耕方式种植。在西西里，很多古老的黑珍珠葡萄园都采用名为“Alberello”的特殊灌木培型方法，葡萄藤低矮，接近地面，可以抵抗海上的强风。黑珍珠（Nero d’Avola）酿造的葡萄酒酒体丰满，果香澎湃，呈现出黑樱桃，黑李，甘草，烟草和辣椒的气息，并带有浓郁的海洋气息。单宁强劲，酸度中等偏高。 

7. 请列出意大利的 4 个传统法起泡酒产区的名称及其所在的大区。

    参考答案：皮埃蒙特大区-Alta Langa DOCG、特伦蒂诺-上阿迪杰大区-Trento DOC、伦巴第大区-Franciacorta DOC、伦巴第大区-Oltrepò Pavese Metodo Classico DOCG 

8. 请写出意大利葡萄酒品鉴方法中的 10 个葡萄酒香气族系的名称。

    参考答案：花香、果香、草本气息、芳香草本气息、矿物质气息、香料气息、烘烤气息、动物气息、后陈香、其他气息。 

9. 请写出意大利葡萄酒品鉴方法中代表柔和的 3 个要素和代表硬朗的 3 个要素。

    参考答案：

    柔和度：糖分、酒精、多元醇
    硬朗度：酸度、单宁、矿物质 10. 请分析意大利葡萄酒在中国市场存在的问题和优势，并给出您的解决方案。

10. 此题为开放性论述题，并无标准答案。（论述范例可参考丽意意酒专家一级认证课程教材序言《多样化和高性价比是意大利成为市场之王的关键》）

    范例：

    面临的困难：

    1. 中国葡萄酒市场还不够成熟；
    2. 意大利在中国市场的推广和营销重视程度和积极性不够；
    3. 意大利葡萄酒体系复杂、产品多样，中国市场没有与之匹配的教育培训体系，增加了推广的难度；
    4. 中国市场在意大利葡萄酒出口中占有比例过低，没有引起意大利葡萄酒生产商的重视。

    具有的优势：

    1. 意大利葡萄酒与其他葡萄酒生产国品种差异大，有更多本土品种能提供多样化的优质葡萄酒产品；
    2. 意大利葡萄酒兼具高品质和高性价比；
    3. 意大利葡萄酒产业没有天花板，鼓励创新和进步，不断涌现全球瞩目的高品质酒庄和酒款；
    4. 意大利葡萄酒产业有政府的严格质量监管，有不断进步的科研、技术、生产体系；
    5. 意大利有经过成熟市场检验的葡萄酒生产体系。
