# 意酒网丽意意酒专家一级认证课程 9 月 26 日考试选择题及答案

## 单选题

1. 以下产区名称中，不是红葡萄酒的产区名是：
   A． Barbera d’Alba DOC
   B．Primitivo di Manduria DOC
   C． Valpolicella Ripasso DOC
   D． Recioto di Gambellara DOCG
   正确答案：D

2. 多酚类物质最主要存在于红葡萄的哪些部分？
   A．果肉／果皮
   B．果皮／果梗  
   C．果肉／葡萄籽
   D．葡萄籽／果皮
   正确答案：D

3. 以下元素中，最有助于让葡萄酒的香气更浓郁更精致的是：
   A. 采用机械采摘
   B. 手工葡萄采摘
   C. 昼夜温差大  
   D. 沙土质土壤
   正确答案：C

4. 巴巴莱斯克（BarbarescoDOCG）保证法定产区葡萄酒是采用哪一种葡萄酿造的？
   A. 桑娇维塞 Sangiovese
   B. 内比奥罗 Nebbiolo
   C. 巴贝拉 Barbera
   D. 博纳达 Bornada
   正确答案：B

5. 以下品种名称中，不属于西西里（Sicilia）大区典型品种的是：
   A. Aglianico
   B. Grillo
   C. Cattaratto
   D. Nerod’Avola
   正确答案：A

6. 以下哪一项关于弗留利-威尼斯朱利亚（Friuli-Venezia Giulia）大区葡萄酒的说法不正确：
   A. 这个大区的 4 个 DOCG 保证法定产区都只能酿造白葡萄酒。
   B．Friulano、Picolit 和 Refosco 是当地代表性白葡萄品种。
   C．美乐（Merlot）、赤霞珠（CabernetSauvignon）、品丽珠（Cabernet Franc）、灰皮诺（Pinot Grigio）和长相思（Sauvignon）在当地也有种植。
   D. 丽森（LisonDOCG）保证法定产区是和威尼托（Veneto）大区共有的。
   正确答案：B

7. 关于坎帕尼亚（Campania）大区以下哪项说法不正确：
   A. 法兰吉娜（Falanghina）、格莱科（Greco）、歌黛瑟（Cortese）和菲亚诺（Fiano）是当地主要的白葡萄品种。
   B. 使用阿耶尼科（Aglianico）酿造的保证法定产区为 Aglianicodel Taburno DOCG 和 Taurasi DOCG。
   C. 主要的本土原生红葡萄品种是阿耶尼科（Aglianico）、红脚（Piedirosso）。
   D. 巴贝拉（Barbera）、桑娇维塞（Sangiovese）和蒙特布查诺（Montepulciano）在坎帕尼亚（Campania）大区也有种植。
   正确答案：A

8. 关于普利亚（Puglia）大区，以下哪个选项是正确的：
   A. 普利亚大区南部的萨伦托（Salento）半岛上，种植着普里米迪沃（Primitivo）、Negroamaro 等红葡萄品种。其中，尤其在 Manduria 附近，密集的种植着 Negroamaro 葡萄。
   B. 普利亚大区中部的 Murgia 附近，Casteldel Monte DOC 是大区里产量不太突出的葡萄酒产区，是以当地的一座中世纪古堡而命名。
   C. 普利亚大区拥有意大利唯一的一个桃红葡萄酒 DOCG 级别产区，是以 Negroamaro 为主酿造的。
   D. 普利亚大区的典型红葡萄品种是 Primitivo、Negroamaro、BombinoNero 和 Nero di Troia。
   正确答案：D

9. 以下产区与巴贝拉（Barbera）葡萄缺乏关联的是：
   A. Roero DOCG
   B. Barberad’Asti DOCG
   C. OltrepòPavese DOC
   D. Nizza DOCG
   正确答案：A

10. 以下哪一个葡萄品种不属于皮埃蒙特（Piemonte）大区的典型品种？
    A. 内比奥罗 Nebbiolo
    B. 多姿桃 Dolcetto
    C. 桑娇维塞 Sangiovese
    D. 弗雷萨 Freisa
    正确答案：C

11. 威尼托（Veneto）大区葡萄酒常用的风干工艺所对应的术语是：
    A. Zibbibo
    B. Passito
    C. Appassimento
    D. Riserva
    正确答案：C

12. 以下哪个选项不属于施安蒂（Chianti DOCG）保证法定产区的地理子产区：
    A. Chianti Montalbano
    B. Chianti Colli Senesi
    C. Chianti Rufina
    D. Chianti Superiore
    正确答案：D

13. 以下哪个村镇的地理范围不全部在巴罗洛（BaroloDOCG）保证产区里：
    A. La Morra
    B. Serralungad'Alba
    C.Castiglione Falletto
    D. Barolo
    正确答案：A

14. 西西里（Sicilia）大区唯一的 DOCG 产区是：
    A. 一个桃红葡萄酒的产区，因为产区名称中的 Cerasuolo 是樱桃的意思，用于形容这类酒的色泽。
    B. 具有以黑樱桃为主的果香，还具有肉桂、可可、甘草等气息，以及轻微的草本气息，口感温热、顺滑。
    C. 只用黑珍珠（Nerod’Avola）葡萄酿造
    D. Sicilia DOCG
    正确答案：B

15. 关于阿布鲁佐（Abruzzo）大区的描述，不正确的是：
    A. Montepulciano 葡萄也是托斯卡纳大区的贵族酒 Vino Nobile di Montepulciano 的主要葡萄品种。
    B. Montepulciano d’Abruzo DOC 这种红葡萄酒要以至少 85%的 Montepulciano 葡萄来酿造，通常来说，这种酒外观上是深沉的红宝石色，散发出桑葚、李子的香气，还有轻微的草本、香料气息，单宁适中。
    C. Montepulciano 葡萄是阿布鲁佐大区的典型红葡萄品种，Trebbiano Abruzzese、Trebbiano Toscano 等都是典型的白葡萄品种。
    D. Cerasuolo d’Abruzzo 是以 Montepulciano 葡萄为主酿造的桃红葡萄酒，色泽是较为明亮的玫瑰粉色，通常具有红色浆果和新鲜花朵的芬芳，清新爽口，酒体轻盈、平衡。
    正确答案：A

16. 关于艾米利亚罗马涅（Emilia Romagna）大区描述不正确的是：
    A. Pignoletto、Albana、Malvasiadi candia 、Ortrugo 都是这个大区典型的白葡萄品种。
    B. Lambrusco 葡萄酒外观是略带紫红色的红宝石色，具有红色浆果、草莓的气息，淡淡的花香，口感清新，酒精度较低，酒体轻盈。
    C. 大区分为艾米利亚（Emilia）和罗马涅（Romagna）两个地区，其中罗马涅（Romagna）也出产具有当地典型风土特征的静止葡萄酒，典型品种是白葡萄 Albana。
    D. 这个大区的 Lambrusco 是种红起泡酒，不出产静止酒。
    正确答案：D

17. 关于特伦蒂诺-上阿迪杰（Trentino Alto Adige）大区，描述不正确的是：
    A. Trentino 地区也出产“圣酒”，TrentinoVino Santo 是用至少 85%的 Nosiola 葡萄酿造的甜酒。
    B．这个大区的 TrentoDOC 是意大利知名的传统法起泡酒产区，至少要带酒泥陈酿 15 个月，年份起泡酒要带酒泥陈酿 24 个月。
    C Nosiola、MullerThurgau、Gewürstraminer、Teroldego、Marzemino、Schiava、Lagrain 都是这个大区典型的葡萄品种。
    D. 这一大区是典型的地中海型气候，高山地区较大的昼夜温差特别适合种植白葡萄品种，可以发展出愉悦的酸度、积累芳香物质。
    正确答案：D

18. 以下葡萄品种、产区与大区的组合不正确的是：
    A. Primitivo／Gioia del Colle／Puglia
    B. MoscatoBianco／Asti DOCG ／Piemonte
    C. Nero d’Avola／Etna DOC／Sicilia
    D. Montepulciano／Montepulciano d’Abruzzo DOC／Abruzzo
    正确答案：C

19. 关于拉齐奥（Lazio）大区，说法正确的是：
    A. OrvietoDOC 跨越拉齐奥大区与托斯卡纳大区的一个白葡萄酒产区，以 Trebbiano Toscano 和 Grechetto 葡萄为主。
    B. FrascatiSuperiore DOCG 是拉齐奥大区较为典型的白葡萄酒产区，是以 Malvasia di Candia 和／或 Malvasia del Lazio 为主酿造的。
    C. 拉齐奥大区的典型白葡萄品种包括：Trebbiano Toscano、Malvasia Di Candia、Malvasia delLazio 和 Garganega。
    D. 拉齐奥大区的典型红葡萄品种包括 Cesanese，对应着 Cessanese del Piglio DOCG 产区，需要用至少 70%的 Cesanese 酿造。
    正确答案：B

20. 关于翁布里亚（Umbria）大区，说法不正确的是：
    A. 这个大区只有一个 DOCG，就是 MontefalcoSagrantino DOCG。
    B. Spoleto DOC 是以 TrebbianoSpoletino 为主的一个白葡萄酒产区。
    C. Sagrantino 是该大区的典型红葡萄品种之一，单宁含量是意大利红葡萄品种中最高的。
    D. 这是意大利的一个没有海岸线的大区。
    正确答案：A

21. 以下葡萄品种、产区与大区的组合正确的是：
    A. Vermentino／Frascati DOC／Lazio
    B. Dolcetto／Diano DOCG ／Liguria
    C. Fiano／Taurasi DOCG／Campania
    D. Nebbiolo／Sfursat della Valtellina DOCG／Lombadia
    正确答案：D

22. 关于马尔凯（Marche）大区，说法不正确的是：
    A. Verdicchio 是这个大区典型的白葡萄品种，具有天然高酸度，对应着两个 DOCG 产区。
    B. Castello di Jesi VerdicchioRiserva DOCG 通常外观呈带金色调的稻草黄色，具有洋槐花、山楂、核果和柑橘气息及草本气息，具有较强的陈年能力，酸度、矿物质感都较高。
    C. 这个大区的 ConeroDOCG 和 Offida DOCG 都是以 montepulciano 葡萄为主的红葡萄酒产区。
    D. 除了 Verdicchio，这个大区还有 Passerina、Pecorino、Fiano 等典型白葡萄品种。
    正确答案：D

23. 以下说法不正确的是：
    A. 撒丁岛（Sardegna）的典型白葡萄品种是 Vermentino。大区唯一的 DOCG 产区是 Vermentinodi Gallura DOCG，位于岛屿的东北部。
    B. 巴西利卡塔（Basilicata）大区典型的红葡萄品种是阿耶尼科（Aglianico），唯一的 DOCG 产区 Aglianico del Vulture Superiore DOCG 的土壤是富含钾的火山土，增加了葡萄酒中的酸度和矿物质感。
    C. 卡拉布里亚（Calabria）大区最典型的红葡萄品种包括 Gaglioppo，白葡萄品种是 GrecoBianco，最主要的葡萄酒产区是 Cirò DOC
    D. 莫里塞（Molise）大区典型的红葡萄品种包括 Tintilia。通常酿出的葡萄酒酸度、单宁都不突出，具有显著的香料和红果香气。
    正确答案：D

## 多选题 （多选题选项不确定，有可能正确选项只有一项）

24. 以下葡萄酒产区中，主要用桑娇维塞 Sangiovese 葡萄酿酒的是？
    A. Montepulciano d’Abruzzo DOC
    B. Bolgheri DOC
    C. Torgiano Rosso Riserva DOCG
    D. Vino Nobile di Montelpulciano DOCG
    正确答案：CD

25. 以下选项中，哪些组合是同一个法定产区?
    A. Verdicchio di Matelica Riserva 和 Verdicchiodi Matelica
    B. Primitivo di Manduria 和 Primitivodi Manduria Dolce Naturale
    C. Castel del Monte Rosso Riserva 和 Casteldel Monte
    D. Asti 和 Moscato d’Asti
    正确答案：D

26. 以下选项中，哪些组合不是同一个法定产区？
    A. Montefalco Sagrantino 和 Montefalco
    B. Chianti 和 ChiantiRufina Riserva
    C. Bolgheri 和 BolgheriSassicaia
    D. Montepulciano d’Abruzzo 和 Montepulcianod’Abruzzo Colline Teramane
    正确答案：ACD

27. 以下选项中，葡萄品种、产区与大区的组合中正确的是？
    A. Negroamaro\Salice SalentinoDOC\Puglia
    B. Greco \ Fiano di AvellinoDOCG\Campania
    C. Falanghina\Costa d’AmalfiDOC\Campania
    D. Cannonau\Cannonau di Sardegna DOC\Sardegna
    正确答案：ACD

28. 以下选项中，哪些是皮埃蒙特（Piemonte）大区的典型葡萄品种?
    A. Erbaluce
    B. Freisa
    C. Molinara
    D. Nebbiolo
    正确答案：ABD

29. 以下选项中，哪些是弗留利 Friuli-Venezia Giulia 大区的典型葡萄品种？
    A. Refosco
    B. Friulano
    C. Verduzzo
    D. Teroldego
    正确答案：ABC

30. 以下选项中，哪些不是坎帕尼亚 Campania 大区的典型葡萄品种？
    A. Coda di Volpe
    B. Cannaiolo
    C. Greco
    D. Sagrantino
    正确答案：BD

31. 以下产区中，属于传统法起泡酒产区的有?
    A. Prosecco DOC
    B. Franciacorta DOCG
    C. Oltrepò Pavese Metodo ClassicoDOCG
    D. Alta Langa DOCG
    正确答案：BCD

32. 以下产区中，不属于托斯卡纳大区的是？
    A. Vernaccia di Serrapetrona DOCG
    B. Vernaccia di San Gimignano DOCG
    C. Elba Aleatico Passito DOCG
    D. Orvieto DOC
    正确答案：AD

33. 以下选项中，在葡萄酒品鉴过程中，与酒体硬朗度相关的要素是哪些？
    A. 酸度
    B. 矿物质
    C. 单宁
    D. 多元醇
    正确答案：ABC

34. 以下因素与葡萄酒的柔和口感有关的是?
    A. 多元醇
    B. 酒精度
    C. 气泡
    D. 糖分
    正确答案：ABD

35. 以下香气族系中，与葡萄酒的木桶陈酿或瓶中陈年相关的有？
    A. 烘烤气息
    B. 动物气息
    C. 草本气息
    D. 香料气息
    正确答案：ABD

36. 以下选项中，属于芳香葡萄品种的是？
    A. 白麝香 Moscato Bianco
    B. 布拉凯多 Brachetto
    C. 格雷拉 Glera
    D. 琼瑶浆 Gewürstraminer
    正确答案：ABD

37. 以下香气族系中，与葡萄酒的发酵过程相关联的有?
    A. 果香
    B. 后陈香
    C. 草本气息
    D. 花香
    正确答案：ACD

38. 如果要增加饮用起泡酒时的愉悦感，以下哪些做法是正确的？
    A. 选用适合的杯型，例如笛型杯侍酒
    B. 开瓶之前晃悠几下
    C. 在酒中加入柠檬片
    D. 适度冰镇至 5 度左右侍酒
    正确答案：AD

39. 以下选项中关于品酒的判断，正确的是?
    A. 这款白葡萄酒酒色泽金黄，它可能是经过陈年的、处于成熟期的白葡萄酒。
    B. 这款起泡酒具有显著的面包烘烤、酵母等气息，同时没有鲜明的花、果香气，那么这款起泡酒很可能是传统法（瓶中二次发酵）酿造的。
    C. 酿造过程中进行酒泥接触，会给白葡萄酒带来更为圆润顺滑的口感，以及更丰富的香气。
    D. 这款红葡萄酒酒呈现石榴红色，所以这款酒必定不是较新的年份，已经是陈放过很长时间了。
    正确答案：ABC

40. 以下关于发酵过程的描述，正确的是?
    A. 红葡萄酒是通过浸渍发酵，萃取来自于果皮的色素、单宁等物质。白葡萄酒的发酵通常无需浸渍。
    B. 传统法，是在瓶中进行二次发酵的起泡酒酿造法，酒泥自溶会给起泡酒带来细腻的酵母、饼干等风味。
    C. 查马法，是在加压罐中进行二次发酵的起泡酒酿造法，可以保留葡萄的花、果香，时间快、成本低。
    D. 苹果酸乳酸发酵，会降低葡萄酒中过于艰涩的苹果酸，将其转化为令人愉悦的乳酸，同时产生类似于黄油、奶油的风味。
    正确答案：ABCD

41. 以下关于葡萄种植的描述，正确的是?
    A. 葡萄藤的整枝方式可以分为头状整枝和主蔓整枝。
    B. 判断葡萄是否成熟有几个维度，包括生物成熟、技术性成熟、酚类物质成熟和香气物质成熟。
    C. 威尼托的瓦波利切拉（Valpolicella）地区，产区法规只允许葡萄园中使用棚架法（Pergola），而不能运用居由法（Guyot）。
    D. 为得到结构更立体的葡萄酒，桑娇维塞（Sangiovese）葡萄需要在朝向好的坡地上种植，因为坡地往往通风更好、光照更好、土壤的排水性更好。
    正确答案：ABD

42. 以下关于意大利葡萄酒常见术语与中文意思的对照正确的是？
    A. Spumante／微起泡酒
    B. Amabile／半甜型酒
    C. Secco／干型酒
    D. Recioto／威尼托大区的风干甜酒
    正确答案：BCD

43. 以下关于意大利葡萄酒常见术语与中文意思的对照不正确的是?
    A. Dolce／甜型酒
    B. Riserva/超级
    C. Superiore／存酿
    D. Passito／风干法
    正确答案：BCD

44. 以下选项中，关于 Brunellodi Montalcino DOCG 保证法定产区法规正确的是?
    A. 布鲁耐罗葡萄酒酒精度至少应为 12.5 度，
    B. 布鲁耐罗葡萄酒必须陈酿至少 4 年方能上市，其中包括至少 2 年在木桶中陈酿和至少 4 个月的瓶中陈酿。
    C. 布鲁耐罗存酿 Riserva 葡萄酒，必须陈酿至少 5 年，其中包括至少 2 年在木桶中陈酿和至少 6 个月的瓶中陈酿。
    D. 必须用 100%桑娇维塞葡萄（当地也被称作 Brunello）酿造
    正确答案：ABCD

45. 以下说法正确的有？
    A. 宝格利（Bolgheri DOC）法定产区位于托斯卡纳海岸线，种植赤霞珠、品丽珠、美乐等国际葡萄品种为主。
    B. 所有的“超级托斯卡纳 Super Tuscan”葡萄酒，都是 IGT 级别。
    C. 宝格利（Bolgheri DOC）法定产区只出产红葡萄酒。
    D. “超级托斯卡纳”包括天娜 Tignanello、西施佳雅 Sassicaia、马塞多 Masseto 等出产于托斯卡纳大区，以国际品种酿造的葡萄酒，因为不符合上世纪 70 年代当地的葡萄酒酿造法规，自愿降级为 IGT 级别。
    正确答案：A

46. 以下选项中，关于 BaroloDOCG 保证法定产区法规正确的是？
    A. Barolo 葡萄酒的最低酒精度为 12.5 度；Barolo Riserva（存酿）和带有“附加地理名称”（Menzione Geografiche Aggiuntive，简称 MGA）标注的 Barolo 葡萄酒，最低酒精度为 13 度。
    B. Barolo 必须陈酿至少 38 个月，BaroloRiserva 存酿至少为 62 个月，其中至少 18 个月在木桶中。Barolo 系列葡萄酒只有在葡萄丰收后第四年的 1 月 1 日后才可上市（对于 Riserva 存酿，是在第六年的 1 月 1 日后）。
    C. 目前，Barolo 产区法规里共有 181 个 MGA，其中包括 11 个村镇，其余的 170 个 MGA 分属这 11 个村镇(个别 MGA 跨越了两个村镇)。
    D. 必须用 90%以上的 Nebbiolo 葡萄酿造。
    正确答案：ABC

47. 以下说法中，正确的是？
    A. 普利亚 Puglia 大区的 Castel del Monte DOCG 是意大利所有 DOCG 保证法定产区中，唯一一个只酿造桃红葡萄酒的产区。
    B. 马尔凯 Marche 大区的 Conero DOCG 是使用至少 85%的蒙特布查诺 Montepulciano 和至多 15%的桑娇维塞 Sangiovese 酿造的，并且只能酿造红葡萄酒。
    C. 托斯卡纳的圣酒（Vin Santo）是覆盖多个法定产区的甜酒，可以使用当地的白葡萄酿造，也可以使用大部分红葡萄酿造。
    D. 翁布里亚 Umbria 大区的萨格兰帝诺 Sagrantino 葡萄，被称为单宁之王。Montefalco Sagrantino DOCG 即可以酿造红葡萄酒，也可以酿造风干甜酒。
    正确答案：BCD

48. 以下说法中，不正确的是？
    A. 西西里（Sicilia）大区埃特纳 Etna DOC 产区，可以酿造红、白、桃红和起泡葡萄酒，尤其是使用 Nerello Mascalese 葡萄，可以酿造高品质的葡萄酒，是意大利极具潜力的高品质葡萄酒产区。
    B. 撒丁岛大区的红葡萄品种 Cannonau，和西班牙的歌海娜是同种葡萄。
    C. 皮埃蒙特大区的多姿桃（Dolcetto）葡萄，因为呈现更多的花香，只能酿造简单易饮的葡萄酒。
    D. 坎帕尼亚（Campania）大区的三个代表性白葡萄品种法兰吉娜 Falanghina、非亚诺 Fiano 和格莱科 Greco，都可以酿造具有陈年潜力的高品质白葡萄酒。
    正确答案：C

49. 以下哪些产区酒种有甜酒或甜型酒？
    A. 艾米利亚-罗马涅（Emilia-Romagna）大区的蓝布鲁斯科 Lambrusco
    B. 拉齐奥（Lazio）大区的 Cannellino di Frascati DOCG
    C. 托斯卡纳大区的 Vin Santo di Montepulciano DOC
    D. 西西里的马萨拉（Marsala DOC）
    正确答案：ABCD

50. 施安蒂 ChiantiDOCG 和经典基安蒂 Chianti Classico DOCG 的不同，以下哪些说法是对的?
    A. Chianti Classico DOCG 要求使用至少 80%的桑娇维塞酿造，ChiantiDOCG 则至少使用 70%的桑娇维塞酿造
    B. 在 1996 年以前，Chianti Classico DOCG 曾经是 Chianti DOCG 的子产区，产区所包括的区域也是 Chanti 最古老的发源地。
    C. Chianti Classico DOCG 和 ChiantiDOCG 都有 Superiore、Riserva 这两个子酒种。
    D. Chianti DOCG 可以使用白葡萄混酿，ChiantiClassico DOCG 不能使用白葡萄混酿
    正确答案：ABD
