# 意酒网 2024 丽意意酒专家考试

2024 丽意意酒专家考试安排：

- 2024 年 11 月 23 日周六 15:00-16:30 选择题考试，50 道选择题 ，每题 2 分，答对 30 题 60 分为通过。
- 2024 年 11 月 23 日周六 17:00-19:00 简答题考试，10 道简答题，总分 100 分，60 分为通过。务必手写答案（因为可以复制粘贴，计算机填写的电子答卷无效），20:00 前拍照发邮件到指定邮箱。
- 选择题和简答题均通过才能获得一级证书。
- 若不能或没通过本次考试，无免费补考机会，如需补考请关注下年度丽意意酒专家巡回课日程，报名参加下年度的考试。
- 如选择或简答考试通过一门，成绩有效期为两年，补考只需补考未通过的考试。
- 今年考试的全国前 10 名和各城市的第一名（前提是必须两门考试都通过）均有奖励，并可叠加。即获奖者即可以有全国前 10 的奖励，也可以有本城市第一的奖励。奖品将在考试前公布哈。

注：往届通过考试并获得丽意意酒专家一级证书的同学如果有兴趣尝试再考并成绩优秀（全国前 5），不计入排名不计奖。但是可能会有惊喜纪念品

## 选择题部分

### 多选 1.[2 分]

以下葡萄酒，那些可以更好的搭配鸡鸭鱼肉一起上的中餐聚会？

- [ ] 桃红葡萄酒

- [ ] 勃艮第特级园干红

- [ ] 普利亚的普利米迪沃 Primitivo

- [ ] 意大利风干葡萄酒

### 单选 2.[2 分]

以下哪个产区必须用 100%的 Barbera 巴贝拉葡萄酿酒？

- [ ] Nizza DOCG 尼扎保证法定产区

- [ ] Roero DOCG 罗艾洛保证法定产区

- [ ] Asti DOCG 阿斯蒂保证法定产区

- [ ] Barbera d’Asti DOCG 阿斯蒂的巴贝拉保证法定产区

### 多选 3.[2 分]

以下选项，哪些是正确的？

- [ ] 意大利饮用和酿造葡萄酒的传统，没有超过 3000 年的历史，也不是随着罗马人的征服带到高卢的，而是罗马人从法国的前身高卢学习而来的。

- [ ] 法国葡萄之所以被全世界广泛种植，主要因为经过长时间的优选，具有良好的抗病性和环境适应性，产量和质量相对比较稳定

- [ ] 意大利的葡萄品种繁多，是因为从公元 476 年西罗马灭亡，直至 1861 年意大利才实现再次统一。中间的 1300 多年，意大利的领土以 100 多个城邦国的形式存在，所以不同城邦之间，种植的葡萄品种多样性延续到近代。

- [ ] 法国的前身高卢，在公元前 51 年，在凯撒大帝的带领下，被意大利的前身罗马帝国所占领。由于 476 年西罗马帝国灭亡，西罗马领地高卢被法兰克人于 486 年占领。

### 多选 4.[2 分]

关于 Chianti 基安蒂和 Chianti Classico 经典基安蒂两个保证法定产区，以下选项正确的是？

- [ ] Chianti DOCG 基安蒂保证法定产区的葡萄产量要求每颗藤不超过 3 公斤

- [ ] Chianti Classico DOCG 经典基安蒂法规要求，每公顷葡萄园最大葡萄产量不超过 7.5 吨每株葡萄藤最大葡萄产量不超过 2 公斤

- [ ] Chianti Classico 经典基安蒂是 1996 从 Chianti DOCG 基安蒂保证法定产区的子产区分离出来，成为独立的 DOCG 保证法定产区的

- [ ] Chianti DOCG 基安蒂的品质和市场价格并不低于 Chianti Classico DOCG 经典基安蒂。

### 多选 5.[2 分]

以下国家中，是意大利前五大的出口目的国的是？

- [ ] 中国

- [ ] 德国

- [ ] 美国

- [ ] 英国

### 单选 6.[2 分]

以下选项，葡萄品种、产区名称、大区名称，搭配完全正确的一组是？

- [ ] Moscato Bianco/ Asti DOCG / Veneto 威尼托

- [ ] Nebbiolo/ Barbaresco DOCG/ Piemonte 皮埃蒙特

- [ ] Montepulciano/ Vino Nobile di Montepulciano / Toscana 托斯卡纳

- [ ] Barbera/ Brunello di Montalcino DOCG / Toscana 托斯卡纳

### 单选 7.[2 分]

在伦巴第和 Emilia-Romagna 艾米利亚-罗马涅大区有一类红葡萄，常被用来酿造甜型微泡酒，且在欧美市场很受欢迎，这个品种是？

- [ ] Barbera 巴贝拉

- [ ] Lambrusco 蓝布鲁斯科

- [ ] Nero d’Avola 黑达沃拉

- [ ] Malvasia Nera 黑马尔维萨

### 单选 8.[2 分]

以下关于 Marche 马尔凯大区的说法不正确的是?

- [ ] Verdicchio 维迪奇是马尔凯经典本土白葡萄，矿物质感强、酸度高，对应着两个 DOCG 产区，可以用来酿造静止白葡萄酒和起泡酒，有很好的陈年潜力。

- [ ] 该大区靠近亚德里亚海，代表性红葡萄品种是蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄，桑娇维塞（Sangiovese）则用来作为蒙特布查诺的混酿拼配品种，例如 Conero DOCG 产区。

- [ ] 马尔凯有一个三次发酵的 Vernaccia di Serrapetrona DOCG 保证法定葡萄酒产区

- [ ] Offida DOCG 奥菲达保证法定产区只能酿造红葡萄酒，以桑娇维塞 Sangiovese 葡萄为主要品种。

### 多选 9.[2 分]

消费者想选择几瓶价格不贵，受政府质量严格管控，无人为添加糖或者酸，一瓶一码防伪的葡萄酒，你会推荐以下哪几个？

- [ ] 波尔多 AOC

- [ ] 澳大利亚西拉干红

- [ ] Mocato d’Asti DOCG 莫斯卡托甜微起泡

- [ ] Chianti DOCG 基安蒂

### 单选 10.[2 分]

以下选项，哪个不是托斯卡纳 Toscana 大区常见的葡萄品种？

- [ ] Sangiovese 桑娇维塞

- [ ] Vermentino 维蒙蒂诺

- [ ] Verdicchio 维迪奇

- [ ] Cabenert Sauvignon 赤霞珠

### 多选 11.[2 分]

以下选项，关于普利亚 Puglia 大区的描述正确的是？

- [ ] Gioia del Colle DOC 位于普利亚大区中部，与大区南部相比，这里的普利米迪沃葡萄酒酸度和单宁都更高

- [ ] 普利亚大区酿造的桃红葡萄酒历史悠久。普利亚北部常用 Bombino Nero 黑博比诺葡萄酿造桃红葡萄酒，普利亚南部常用 Negroamaro 黑曼罗等品种酿造桃红葡萄酒。

- [ ] Primitivo 普利米迪沃是意大利成熟最早的红葡萄品种之一，和美国的 Zinfandel 金粉黛拥有同样的 DNA，在普利亚南部的 Manduria 曼都里亚被广泛种植。

- [ ] 普利亚大区地形狭长，Nero di Troia 黑托雅在普利亚南部被广泛种植

### 单选 12.[2 分]

葡萄酒中的芳香物质和色素主要来自于葡萄的哪个部分？

- [ ] 果皮

- [ ] 果梗

- [ ] 果肉

- [ ] 果籽

### 单选 13.[2 分]

以下葡萄酒产区与大区对应关系不正确的是？

- [ ] Fiano di Avellino DOCG 阿维利诺的菲亚诺-- Puglia 普利亚大区

- [ ] Prosecco DOCG 普罗塞克—Veneto 威尼托+Friuli-Venezia Giulia 弗留利-威尼斯朱利亚大区

- [ ] Canelli DOCG 卡奈丽—Pimonte 皮埃蒙特大区

- [ ] Amarone della Valpolicella DOCG 阿玛罗奈-- Veneto 威尼托大区

### 单选 14.[2 分]

以下选项，哪个不是以 Sangiovese 桑娇维塞葡萄为主要（混酿比例至少 50%）品种的酿酒的产区？

- [ ] Carmignano DOCG 卡米亚诺保证法定产区

- [ ] Romagna Rosso DOC 罗马涅法定产区

- [ ] Montepulciano d’Abruzzo DOC 阿布鲁佐的蒙特布查诺法定产区

- [ ] Vino Nobile di Montepulciano DOCG 贵族酒保证法定产区

### 多选 15.[2 分]

以下选项中，不属于丽意意酒专家品鉴体系中 Hardness 硬朗感的是？

- [ ] 晶莹、灵动的色泽带来的愉悦感

- [ ] 单宁带来的收敛感

- [ ] 矿物质般的咸鲜口感

- [ ] 甘油醇带来的顺滑口感

### 单选 16.[2 分]

以下葡萄酒产区中，完全与巴贝拉 Barbera 葡萄无关的是？

- [ ] Piemonte DOC 皮埃蒙特法定产区

- [ ] Barbera d’Alba DOC 阿尔巴的巴贝拉法定产区

- [ ] Cerasuolo di Vittoria DOCG 维多利亚的切拉索罗保证法定产区

- [ ] Nizza DOCG 尼扎保证法定产区

### 单选 17.[2 分]

以下选项中，产区范围不跨多个大区，完全只属于某一个大区的是？

- [ ] Orvieto DOC 奥维多法定产区

- [ ] Delle Venezie DOC 德拉威尼斯法定产区

- [ ] Lugana DOC 卢戛纳法定产区

- [ ] Soave DOCC 索阿维法定产区

### 单选 18.[2 分]

以下选项，关于 Barolo DOCG 巴罗洛保证法定产区葡萄酒说法不正确的是？

- [ ] 巴罗洛需要长时间的陈酿才能上市，最低陈酿 38 个月，其中至少 18 个月为桶陈。如果是 Riserva 珍藏，最低陈酿 60 个月，其中 24 个月要在橡木桶中陈酿

- [ ] Barolo DOCG 巴罗洛保证法定产区覆盖 11 个市镇，划分了 181 个 MGA 单一园

- [ ] 在法国小橡木桶中陈酿的巴罗洛干红，比在传统大橡木桶中陈酿的品质更好，因此价格更高

- [ ] 巴罗洛必须用 100%的内比奥罗 Nebbiolo 葡萄酿造，不能混酿

### 多选 19.[2 分]

关于丽意葡萄酒品鉴体系，哪些维度是嗅觉评价必须考量的？

- [ ] 复杂度

- [ ] 愉悦度

- [ ] 浓郁度

- [ ] 质量

### 单选 20.[2 分]

在饮用一款白葡萄酒时，如果希望增加它的清爽感，正确的方法是？

- [ ] 用更大的酒杯来倒酒，增加酒液与口腔接触面积

- [ ] 降低侍酒温度

- [ ] 往葡萄酒里加点柠檬汁或雪碧

- [ ] 搭配一款奶酪甜点，衬托葡萄酒的酸度

### 单选 21.[2 分]

以下选项，关于托斯卡纳大区的说法正确的是？

- [ ] 基安蒂 Chianti DOCG、经典基安蒂 Chianti Classico DOCG、布鲁奈罗 Brunello di Montalcino DOCG、宝格利 Bolgheri DOC，都是以桑娇维塞 Sangiovese 为主酿酒的产区。

- [ ] 桑娇维塞 Sangiovese 占据托斯卡纳大区内陆的主导地位，没有美乐、赤霞珠等国际品种种植。

- [ ] 在托斯卡纳，布鲁奈罗产区必须用 100%桑娇维塞葡萄酿造，不能混酿其他品种。而 Chianti DOCG、Chianti Classico DOCG 以桑娇维塞 Sangiovese 葡萄为主，允许其他品种混酿。

- [ ] 托斯卡纳大区基本上没有值得关注的白葡萄酒产区，Vernaccia di San Gimignano DOCG 是又一个桑娇维塞 Sangiovese 葡萄酒产区。

### 单选 22.[2 分]

以下选项，对蒙特布查诺（Montepulciano）葡萄描述不正确的是？

- [ ] 蒙特布查诺可以酿造桃红葡萄酒，Cerasuolo d’Abruzzo DOC 是使用蒙特布查诺酿造桃红葡萄酒的法定产区。

- [ ] 蒙特布查诺是莫里塞大区种植较广泛的品种， Molise DOC 红葡萄酒以蒙特布查诺为主导品种酿造。

- [ ] Montepulciano 蒙特布查诺葡萄果皮中的色素较多，颜色较深、具有成熟的黑色水果的香气，这个品种单宁较低，如果不过桶不能酿造高单宁的葡萄酒。

- [ ] 蒙特布查诺在意大利中部被广泛种植，在托斯卡纳、阿布鲁佐、Marche 马尔凯、Molise 莫里塞等大区种植比例较高

### 多选 23.[2 分]

以下关于葡萄酒品鉴，得出的判断正确的是?

- [ ] 一款红葡萄酒颜色明亮鲜艳，带有糖果般的花果气息，口感上单宁中等，这款酒可能使用了二氧化碳浸渍法酿造。

- [ ] 相比非芳香的白葡萄品种，长相思、雷司令、莫斯卡托这些芳香品种酿造的葡萄酒，在中国市场更容易推广和销售。

- [ ] 一款白葡萄酒颜色带有金色调，除花果香外，还具有明显的黄油、坚果气息，这款酒可能进行了苹果酸乳酸发酵，并进行了橡木桶陈酿

- [ ] 一款白葡萄酿造的酒，外观呈典型的橙黄色，有着蜂蜜、榛果、陈皮等气息，口感干爽，带有单宁感，这款酒有可能是使用带皮发酵的橙酒。

### 单选 24.[2 分]

以下选项中，对 Umbria 翁布里亚大区描述不正确的是？

- [ ] 翁布里亚大区位于意大利中部，是意大利极少数完全不靠海的大区之一。

- [ ] Grechetto 格莱凯多和 Trebbiano Spoletino 是翁布里亚大区本土白葡萄品种，Trebbiano Toscano 在这里也有种植。

- [ ] Sangiovse 桑娇维塞葡萄在翁布里亚被广泛种植，代表产区如 Torgiano Rosso Riserva DOCG 保证法定产区。

- [ ] 翁布里亚拥有被称为“单宁之王”的红葡萄 Sagrantino 萨格兰帝诺，只能用来酿造干型葡萄酒。

### 单选 25.[2 分]

以下哪个产区位于 Toscana 托斯卡纳大区之外？

- [ ] Bolgheri DOC 宝格利法定产区

- [ ] Elba Aleatico Passito DOCG 爱芭甜酒保证法定产区

- [ ] Brunello di Montalcino DOCG 布鲁奈罗保证法定产区

- [ ] Amarone della Valpolicella DOCG 阿玛罗奈保证法定产区

### 单选 26.[2 分]

以下选项，关于阿玛罗奈 Amarone 葡萄酒说法不正确的是？

- [ ] 酿造阿玛罗奈的必用品种是 Corvina 柯维娜、Corvinone 柯维诺内和 Rondinella 龙迪奈拉

- [ ] 阿玛罗奈浓郁、复杂、品质高，通常带有甜美感的干红葡萄酒，但不是甜酒。有非常好的配餐包容度，所以很受中国消费者的欢迎

- [ ] 阿玛罗奈的意大利语全称是 Amarone della Valpolicella DOCG

- [ ] 阿玛罗奈必须采用 Appassimento 枯藤法酿造，葡萄成熟后留在藤上脱水 90-120 天，之后再采摘、破碎、发酵酿酒

### 多选 27.[2 分]

如果要给一位爱喝烈酒的老烟民，50 岁左右中国男士葡萄酒爱好者推荐高品质意大利葡萄酒，下面哪些酒是比较适合的选择？

- [ ] Barolo DOCG Serralunga 巴罗洛保证法定产区

- [ ] Amarone della Valpolicella Riserva DOCG 阿玛罗奈保证法定产区珍藏干红

- [ ] Montefalco di Sagrantino DOCG 萨格兰帝诺保证法定产区

- [ ] Asti DOCG 阿斯蒂保证法定产区

### 单选 28.[2 分]

以下选项中，必须采用传统瓶中二次发酵法酿造起泡酒的产区是？

- [ ] Trentino DOC 特伦蒂诺法定产区

- [ ] Asti DOCG 阿斯蒂保证法定产区

- [ ] Franciacorta DOCG 馥齐达保证法定产区

- [ ] Prosecco DOC 普罗塞克法定产区

### 多选 29.[2 分]

以下选项中叙述不正确的是？

- [ ] Brunello di Montalcino DOCG 布鲁奈罗保证法定产区干红和 Rosso di Monalcino DOC 蒙塔奇诺法定产区干红的区别在于，前者是 100%的桑娇维塞（Sangiovese）葡萄酿造，而后者可以混酿其他品种，包括白葡萄品种。

- [ ] Brunello di Montalcino DOCG 采用 100%桑娇维塞（Sangiovese）葡萄酿造，产区法规规定至少要陈酿 4 年才能上市，珍藏（Riserva）级别需至少要陈酿 5 年

- [ ] 布鲁奈罗保证法定产区干红可以用小部分 Merlot 美乐葡萄混酿，可以增加复杂度和圆润的口感。

- [ ] Montalcino 蒙塔奇诺比它北边的经典基安蒂产区气候更冷凉，所以葡萄成熟更晚。

### 单选 30.[2 分]

以下不是以 Aglianico 阿耶尼科为主导葡萄品种酿酒的产区是？

- [ ] Taurasi DOCG 陶拉西保证法定产区

- [ ] Aglianico del Vulture DOC 武图雷的阿耶尼科法定产区

- [ ] Aglinico del Taburno DOCG 塔布诺的阿耶尼科保证法定产区

- [ ] Torgiano Rosso Riserva DOCG 桃佳诺珍藏保证法定产区

### 单选 31.[2 分]

以下选项中，哪个不是 Sicilia 西西里大区常见的葡萄品种？

- [ ] Cattaratto 卡塔拉托

- [ ] Nerello Mascalese 黑马斯卡莱塞

- [ ] Grillo 格里洛

- [ ] Primitivo 普利米迪沃

### 多选 32.[2 分]

如果客户是一位 25-35 岁的女性，想开始尝试品尝葡萄酒，以下选项哪些适合推荐给她？

- [ ] Soave DOC 热情洋溢的花果香，口感清爽的索阿维干白

- [ ] Primitivo di Manduria DOC 芳香、甜美浓郁的曼都利亚的普利米迪沃干红

- [ ] Moscato d’Asti DOCG 气味芬芳、甜美愉悦的阿斯蒂的莫斯卡托甜微起泡酒

- [ ] Dolcetto d’Asti DOC 花香浓郁，颜色鲜艳的阿斯蒂的多姿桃法定产区

### 单选 33.[2 分]

以下选项中，不以 Dolcetto 多姿桃为主要品种酿酒的产区是？

- [ ] Dogliani DOCG

- [ ] Gavi DOCG

- [ ] Ovada DOCG 奥维达保证法定产区

- [ ] Diano d’Alba DOCG

### 单选 34.[2 分]

以下选项，不属于普利亚大区经典本土品种的是？

- [ ] Primitivo 普利米迪沃

- [ ] Susumaniello 压倒驴

- [ ] Uva di Troia 黑托雅

- [ ] Corvina 柯维娜

### 单选 35.[2 分]

下列选项，关于 Prosecco 普罗塞克起泡酒描述不正确的是？

- [ ] Prosecco 起泡酒通常采用查马法（Charmat Method）酿造，第二次发酵在加压罐中进行，酿造周期更短，花果香更突出，价格更亲民。

- [ ] Prosecco DOC 产区跨越 Veneto 威尼托与 Trentino-Alto Adige 特伦蒂诺-上阿迪杰两个大区

- [ ] 意大利可以酿造 Prosecco 普罗塞克起泡酒的产区有三个，包括 Asolo-Prosecco DOCG、Conegliano Valdobbiadene-Prosecco DOCG 和 Prosecco DOC。

- [ ] Prosecco 普罗塞克起泡酒主要使用 Glera 格雷拉葡萄酿造

### 多选 36.[2 分]

2012 到 2023 的 12 年里，意大利有 10 年占据全球最大葡萄酒生产国地位，哪两个年份因为降雨过多导致减产，使意大利屈居第二？

- [ ] 2023

- [ ] 2014

- [ ] 2022

- [ ] 2018

### 单选 37.[2 分]

以下不酿造甜型酒的产区是？

- [ ] Friuli-Venezia Giulia 弗留利-威尼斯朱利亚大区 Ramandolo DOCG

- [ ] 托斯卡纳大区 Vernaccia di San Gimignano DOCG

- [ ] Friuli-Venezia Giulia 弗留利-威尼斯朱利亚大区 Colli Orientalli del Friuli Picolit DOCG

- [ ] 拉齐奥大区 Canellino di Frascati DOCG

### 多选 38.[2 分]

以下选项中，对西西里大区描述正确的是？

- [ ] 大区东北部的 Etna DOC 埃特纳法定产区海拔较高，酿造高品质的红白葡萄酒，红葡萄酒主要使用黑马斯卡莱塞（Nerello Mascalese）葡萄酿造，白葡萄酒主要使用菲亚诺（Fiano）等品种酿造。

- [ ] Pantelleria DOC 潘泰莱利亚是知名风干甜酒产区，使用 Moscato d’Alessandria 亚历山大麝香，也被称作 Zibibbo 泽碧波葡萄酿造。

- [ ] Marsala DOC 马萨拉法定产区出产马萨拉加强葡萄酒。金色、琥珀色马萨拉酒主要使用 Grillo 格里洛等本土白葡萄酿造，宝石色马萨拉酒则用 Nero d’Avola 黑达沃拉等红葡萄品种酿造。

- [ ] 西西里大区目前只有一个 DOCG 产区 Cerasuolo di Vittoira DOCG ，使用西西里经典红葡萄 Nero d’Avola 黑达沃拉和 Frappato 弗莱帕托混酿。

### 单选 39.[2 分]

以下关于意大利葡萄酒分级体系说法不正确的是？

- [ ] DOCG 和 DOC 葡萄酒品质一定比 IGT 高，价格也更高。

- [ ] 意大利的 DOCG 与 DOC 级别对应着欧盟的 DOP 级别，但是法规要求比欧盟的 DOP 要求更严格

- [ ] 意大利 DOCG 和 DOC 有一瓶一码的颈标严格质量监管，DOCG 要求必须贴，DOC 则不同产区有不同的法规要求是否贴

- [ ] 意大利葡萄酒体系中的 IGT 对应着欧盟的 IGP 级别，不同大区有着更严格的法规要求

### 多选 40.[2 分]

以下选项中，关于 Campania 坎帕尼亚大区的叙述中正确的是?

- [ ] Aglianico 在坎帕尼亚里表现出色，颜色较深，香气浓郁、复杂，酒体丰满，口感愉悦质量好，在中国市场有良好的发展潜力。

- [ ] 坎帕尼亚大区有四个 DOCG 保证法定产区，两个是白葡萄酒产区，两个是红葡萄酒产区，都分布在内陆的亚平宁山脉地区，夏季炎热，冬季寒冷，昼夜温差显著。

- [ ] 坎帕尼亚大区有海岸线和火山，海岸地区白葡萄酒品质出色。火山地区的红葡萄酒比其它地区的红葡萄酒品质更好。

- [ ] 坎帕尼亚经典白葡萄品种包括 Fiano 菲亚诺 、Greco 格莱科、Falanghina 法兰吉娜，红葡萄品种包括 Aglianico 阿耶尼科、红脚等。

### 单选 41.[2 分]

中国消费者喜爱的“小甜水”Asti DOCG 阿斯蒂保证法定产区，以下说法不正确的是？

- [ ] Moscato d’Asti DOCG 是 Asti DOCG 的一个子酒种，酒精度更低，更多残糖，起泡更少。这种低起泡酒在意大利通常被成为 Frizzante

- [ ] Asti DOCG 阿斯蒂保证法定产区，是皮埃蒙特大区的一个保证法定产区

- [ ] Asti DOCG 通常在罐中发酵酿造，法规也允许采用瓶中二次发酵法来酿造

- [ ] Asti DOCG 必须酿造甜起泡酒，不能酿造干型起泡酒

### 单选 42.[2 分]

以下选项中，对意大利葡萄酒的认知错误的是？

- [ ] 意大利葡萄酒被称为“成熟市场之王”，因为在德、英、美这些成熟葡萄酒市场处于领先地位。

- [ ] 意大利除 ABBBC 这些高品质葡萄酒产区之外，还有很多性价比高、风格独具、高品质的葡萄酒产区。

- [ ] 意大利的本土酿酒葡萄品种非常丰富，官方公布的 600 多个酿酒葡萄品种，基本都可以找到相应的葡萄酒产品，或作为主要品种，或作为混酿拼配品种。

- [ ] 二战后为了抢占国际市场，意大利开始使用小橡木桶陈酿迎合部分欧美消费者。由此出现了新派与传统派的说法。例如 Barolo 巴罗洛产区，直到现在这两个流派依然泾渭分明，区别在于陈酿时使用传统大橡木桶的就是传统派，使用法国小橡木桶的就是新派。

### 单选 43.[2 分]

以下葡萄酒品鉴中，不属于葡萄酒的柔和度 Softness 的是？

- [ ] 酒精-灼热感

- [ ] 矿物质-咸鲜感

- [ ] 多元醇-顺滑感

- [ ] 糖分-甜感

### 单选 44.[2 分]

以下不是皮埃蒙特 Piemonte 大区常见本土葡萄品种的是？

- [ ] Barbera 巴贝拉

- [ ] Dolcetto 多姿桃

- [ ] Nebbiolo 内比奥罗

- [ ] Corvina 柯维娜

### 单选 45.[2 分]

以下选项中，意大利语葡萄酒名词理解不正确的是？

- [ ] Chiaretto 奇亚蕾朵是 Garda 加尔达湖周边，伦巴第（Lombardia）大区或威尼托（Veneto）大区出产的一种桃红葡萄酒。

- [ ] Frizzante 是静止酒的意思，与 Spumante 起泡酒的意思相反

- [ ] Cerasuolo d'Abruzzo DOC 是阿布鲁佐大区使用蒙特布查诺葡萄酿造的桃红葡萄酒。

- [ ] 因为甜美浓郁，普利亚大区本土品种 Susumaniello 压倒驴越来越受国际市场欢迎。

### 多选 46.[2 分]

Aglianico 阿耶尼科是意大利南部重要的高品质酿酒葡萄，在以下哪些大区中较为常见？

- [ ] Basilicata 巴西利卡塔大区

- [ ] Abruzzo 阿布鲁佐大区

- [ ] Campania 坎帕尼亚大区

- [ ] Puglia 普利亚大区

### 多选 47.[2 分]

关于 Valpolicella 瓦波利切拉地区葡萄酒，以下叙述正确的是？

- [ ] Valpolicella 瓦波利切拉地区同时允许用传统的 Pergola 棚架法和 Guyot 居由法种植，但并不意味着 Guyot 居由法更优于 Pergola 棚架法

- [ ] Valpolicella 瓦波利切拉地区有 4 个法定产区，4 个产区的地理区域、法定葡萄品种完全相同。

- [ ] 缓慢的风干脱水是影响阿玛罗奈品质的关键，Corvina 柯维娜葡萄因为表皮细胞排列特别紧密，可以更缓慢的脱水并衍生更丰富的香气物质。

- [ ] Valpolicella Ripasso DOC 里帕索葡萄酒之所以存在，是因为酿造阿玛罗奈的风干葡萄在酿造的时候只能破碎或轻柔挤压，在阿玛罗奈发酵完成后，果渣里还留存着大量的风味物质和残糖，为了萃取这些珍贵的物质，所以混合酿造后的 Valpolicella DOC 葡萄酒进行二次发酵，获取风味和口感更浓郁的里帕索。

### 多选 48.[2 分]

品鉴一款酒时，下列判断逻辑正确的有?

- [ ] 外观看起来颜色是非常浓郁的红宝石色，还有紫色光晕，有着浓郁的橡木桶香气，那么可以判断这是一款高品质的葡萄酒。

- [ ] 一款酒在口腔中灼热感较强，有可能是因为酸度或矿物质不够充分，也有可能是酒精度本身较高

- [ ] 一款起泡酒在气息上有酵母、饼干类气息，酒体饱满，很有可能是因为在瓶中二次发酵、长期带酒泥陈酿的结果

- [ ] 一款红葡萄酒在气息上带有成熟的果香、烘烤、香料及清晰的皮革气息，口感上单宁圆润细腻，酸度中等，这款酒有可能已经进入适饮期，并且没有太长的陈年价值了

### 多选 49.[2 分]

以下哪些葡萄酒，具有甜美浓郁的口感特征？

- [ ] 皮埃蒙特的风干巴贝拉葡萄酒

- [ ] 普利亚大区的普利米迪沃葡萄酒

- [ ] 托斯卡纳的经典基安蒂干红

- [ ] 威尼托的阿玛罗奈保证法定产区干红

### 多选 50.[2 分]

以下选项中，意大利和其他葡萄酒生产国在质量监管上不同的是？

- [ ] 意大利政府严格监管和印刷的 DOC 和 DOCG 的颈标，DOCG 保证法定产区的颈标一瓶一码可追溯

- [ ] 意大利不用遵守欧盟的 DOP 和 IGP 法规要求

- [ ] 意大利 DOCG 保证法定产区划定并限制葡萄园的位置和面积，通过限制葡萄产量，甚至每棵葡萄藤的产量，以及压榨的出汁率，实现控制葡萄酒产量和品质的目的

- [ ] 意大利 DOC 和 DOCG 法定产区酒在酿造过程中，不允许人工添加糖和酸
